---
type: Document
categories:
  - kak-sdelat-legkiy-vkhod-v-voronku-prodazh
date: 2018-01-16
description: 
title: Как сформулировать ценность бесплатной консультации
---

Некоторые думают — «клиент и так получит ценные 30 минут моего времени, зачем формулировать ценность?»

Несмотря на то, что мы с тобой знаем, что ты супермегакоуч, и твоё время стоит очень дорого, посетитель твоего лендинга пока что этого не знает. Поэтому просто «бесплатная консультация» не очень подходит.

Кто-то пишет «на бесплатной консультации ты узнаешь, зачем тебе основной продукт, и сможешь задать про него вопросы», но это тоже не очень подходит — у него пока что нет вопросов.

## 🤑 Человек находится в поиске личной выгоды

Просто «бесплатная консультация» для него — не выгода, а затрата:

- Ему придётся перебороть себя чтобы оставить заявку
- Перебороть свою лень и нежелание кликать мышкой
- Перебороть своё недоверие тебе — вдруг его емейл или номер телефона окажется в публичном доступе?
- Перебороть сомнения в том, что ты достаточно крутой эксперт
- Потратить время на то, чтобы побывать на консультации.

Мы с тобой знаем, что консультация — ценная штука, но человек этого не знает, и поэтому не записывается. Важно для человека обозначить конкретную выгоду, которую он получит на консультации.

## 🔥 Очень важно, чтобы эта конкретная выгода соответствовала критериям:

### 1. Это не должно быть суперзатратно для тебя

Некоторые коучи думают «я не готов бесплатно тратить целый час своего времени на консультацию». Так и не надо целый час. Чем меньше это времени займёт, тем лучше. Задача не в том, чтобы потратить твоё время. Не думай категорией времени, думай о результатах и эффективности.

Эффективно — значит за минимум времени и затратив минимум сил получить максимум результата. Поэтому лучше коротко. 15-20 минут — хорошо. 5-10 минут — отлично.

### 2. Это должно быть супервыгодно для целевого, и невыгодно для нецелевого

В идеале продукт должен сегментировать. Мы делим людей на «наших» и «не наших». Наши с удовольствием закажут бесплатный продукт, не нашим он не нужен.

### 3. Результат консультации должен быть конкретным и ощутимым

На консультации «просто пообщаться» — это плохо. Надо чтобы человек получил результаты. Какой результат мы можем дать «нашему» человеку, который ему очень-очень нужен.

## 😎 Есть несколько способов выбрать эту выгоду

### А. Решение одной проблемы

У целевого человека прямо сейчас есть набор проблем, болей, задач и так далее. Можно предложить ему решить одну из этих задач.

### Б. Кусок основного продукта

У тебя есть твой большой продукт за 8 недель и 80 тысяч. Мы можем взять от него первый урок, и отдать. Тут важно не проявлять жадность, а создавать реальную ценность.

### В. Первый шаг

Для того, чтобы человеку получить решение, которое предлагает курс, ему нужно пройти несколько шагов. Мы берём первый из этих шагов и просто пакуем его в бесплатную консультацию.

🤔 Какие ещё варианты первого шага знаешь?
🙏 Пожалуйста, ответь в комментариях.

Важно чтобы в любом случае человек смог сразу, быстро, за 10 минут, получить первый ощутимый результат.

Именно этот результат мы будем паковать в лендинг и обещать после бесплатной консультации.

[Подписывайся](https://vk.com/icoach_io)
