---
type: Document
tags:
  - Трафик
date: 2018-01-16
description: 
title: Зачем нужна сквозная аналитика
---

Вот ты решил запустить рекламу.

Многие делают так — выдвигают самую лучшую гипотезу, на которую способны. Думают — наверное, надо собирать вебинар. Это сейчас популярно, все так делают.

Делают подписную страницу, лендинг основного предложения, запускают рекламу. Работает нормально — добавляют денег на трафик.

Работает плохо — расстраиваются и либо обвиняют кого-то другого (например, рекламщика, что плохие аудитории собрал, или дизайнера лендинга, что плохой оффер придумал ;), или самих себя (и начинают подумывать сменить профессию). Ну или просто всё тормозят, пару месяцев переделывают, и запускают процесс заново.

Сквозная аналитика нужна, чтобы не переделывать пару месяцев после неудачного запуска, а тестировать несколько гипотез (подписных страниц, офферов, или рекламных кампаний) сразу, и выбирать из них самую лучшую.

Например, у нас есть 4000р рекламного бюджета.

Вместо того, чтобы запускать только рекламу вебинара, мы делаем одновременно два запуска — «Вебинар» и «Электронная книга». На каждый тратим половину бюджета, то есть по 2000р. На каждом из них предлагаем один и тот же основной продукт.

На «Вебинар» + на «Электронную книгу» пришло в сумме 30 подписчиков. Из них 3 стали лидами (то есть, заказали основной продукт). Это нормальная конверсия 10%.

Если мы сделаем аналитику по подписной странице, то выяснится, например, что на «Вебинар» пришло 20 подписчиков, а на «Электронную книгу» всего 10. А потрачено и туда и туда по 2000р (всего 4000р).

Получится, цена подписчика на «Вебинар» 2000р/20 = 100р
на «Электронную книгу» 2000р/20 = 200р (подписчики в два раза дороже)

Мы можем решить, что раз на «Вебинар» подписчики в два раза дешевле, то надо туда тратить больше рекламного бюджета, и это выгоднее.

Но это не так.

Если мы сделаем сквозную аналитику, то поймём, например, что из наших 3 лидов все три сначала прошли через «Электронную книгу», а из тех, кто был на «Вебинар» так никто лидом и не стал.

Получается, что из потраченных 4000р:
- на 2000р, которые мы потратили на «Электронную книгу», мы купили 3 лида (2000р/3 = один лид за 667р)
- а те 2000р, которые мы потратили на «Вебинар», мы потратили впустую, и ни один лид с них не пришёл

Если бы у нас не было сквозной аналитики, мы бы решили, что лид стоит 4000р/3 = 1333р, и самая лучшая подписная страница — это «Вебинар», потому что даёт в два раза больше подписчиков за те же деньги.

Но на самом деле её вообще надо отключить, потому что она не принесла ни одного лида, а все лиды пришли с другой страницы, которая хоть и даёт более дорогих подписчиков, но зато 30% из них конвертируется дальше.

Таким образом сквозная аналитика позволяет тестировать несколько гипотез одновременно и выбирать самую прибыльную за короткое время.

