---
date: 2018-02-21 00:00:00
title: 'Как закрыть возражения, которые мешают тебе продавать много'
categories:
  - dovedenie-do-pokupki-i-otdel-prodazh
  - kak-prodavat-na-konsultatsiyakh-i-vebinarakh
description:
type: Document
---

Ты создал лендинг и привёл на него качественных целевых посетителей, но они ушли с пустыми руками, хотя дочитали страницу до конца.

Ты проводишь вебинар, рассказываешь о своём продукте, но несмотря на интерес людей, они уходят, не записавшись в твою основную программу.

Почему так происходит? Что с этим делать? Дочитай эту статью до конца и ты узнаешь ответ.

## Почему люди уходят с пустыми руками

Когда люди попадают на твой лендинг или вебинар и видят твоё предложение, у них тут же появляется много вопросов, сомнений и возражений. Всё это не даёт им решиться на покупку.

Что делают люди, чтобы найти ответы на свои вопросы? Ничего. Вот в этом и заключается главная проблема — если на своём лендинге или вебинаре ты заранее не ответишь на вопросы, не устранишь сомнения и не обработаешь возражения, то большинство людей не будут добиваться этого от тебя. Они просто развернутся и уйдут, а вместе с ними «уйдут» и твои деньги.

## Как закрыть возражения, которые мешают тебе продавать много

Твоя задача заключается в том, чтобы ответить на самые главные вопросы целевых клиентов заранее — еще до того, как они попытаются задать тебе их лично.

Для этого необходимо составить список вопросов, возникающих в головах твоих потенциальных клиентов, когда они видят твоё предложение, и разделить его на три категории.

### Категория #1. Уточняющие вопросы

К этой категории относятся, например, такие вопросы:

* Сколько это стоит?
* Какой порядок работы?
* Сколько ещё мне нужно будет потратить, чтобы получить этот результат?
* Какие есть гарантии?
* Что конкретно мне нужно будет делать?
* Сколько времени это займёт?

Суть подобных вопросов сводиться к уточнению информации, которую получает клиент на лендинге или вебинаре.

### Категория #2. Сомнения

Чаще всего люди склонны сомневаться по поводу стоимости, эффективности и времени достижения обещанного тобой результата. Также они могут сомневаться в собственных силах.

Например, они могут думать:

* Не слишком ли это дорого/дёшево?
* Не много ли ещё мне придётся потратить, чтобы достичь результата?
* Получится ли добиться результата так быстро?
* Кажется, что на это уйдёт слишком много времени.
* Сработает ли это в моём случае?
* Не слишком ли сложно это всё?
* Смогу ли я добиться результата с помощью этой программы?

Подобные сомнения не все выскажут вслух, поэтому важно отвечать на них заранее.

### Категория #3. Возражения

Возражения могут быть такими:

* Это всё секта!
* А давайте вы мне заплатите за то, что я буду вашим клиентом?
* Это очень дорого.
* Я уже сто раз так пробовал, но ничего не сработало.

Таких возражений может быть очень много. Как узнать, что именно хотят уточнить клиенты, в чём они сомневаются и с чем не согласны?

## Как узнать, какие возражения есть у твоих клиентов

Есть три надёжных источника, из которых ты можешь узнать, на какие вопросы твои целевые клиенты хотят получить ответы:

1. Вопросы, которые тебе уже задавали твои клиенты.
2. Вопросы, которые появляются лично у тебя, когда ты видишь похожие на твоё предложения.
3. Вопросы, которых ты боишься, как огня.

Если с первыми двумя пунктами всё понятно, то третий нужно пояснить. Представь, что ты проводишь презентацию своего продукта и тут кто-то задаёт крайне неудобный вопрос, на который ты не можешь дать внятного ответа. Запиши подобные вопросы и постарайся ответить на них заранее.

Если ты хочешь максимально эффективно закрыть все возражения своих целевых клиентов, и начать продавать много, переходи по ссылке [https://goo.gl/H8ZvTo](https://goo.gl/H8ZvTo) и жми «Обсудить сотрудничество».

Ты совершишь прорыв уже на этапе заполнения брифа.