---
date: 2018-02-12 00:00:00
title: 'Как быстро и дёшево узнать, нужен ли твой продукт людям'
categories:
  - klientam
description:
type: Document
---

Прежде, чем вкладывать большие деньги и месяцы подготовки в продвижение какого-либо продукта, сначала нужно узнать, будет ли он пользоваться спросом у людей.

Для этого необходимо быстро и дёшево протестировать несколько разных идей и выяснить, какая из них будет лучше продаваться.

Чтобы достичь этой цели, в своей работе с клиентами я использую тест ниши. Дочитай эту статью до конца и ты поймешь, как я экономлю тысячи долларов рекламного бюджета своих клиентов.

## Что такое «Тест ниши»

Это быстрый и малозатратный способ проверить продукт или целую нишу и выяснить, будут ли твои услуги пользоваться спросом у целевой аудитории.

## Создаём 5 разных рекламных постов

Первым шагом в мини-пакете «Тест ниши» будет не создание лендинга, а создание 5 рекламных постов на 5 разных тем, которые мы собираемся тестировать. В каждом таком посте описывается одна конкретная проблема и делается чёткое предложение, например, «Приходите на консультацию (вебинар, мастер-класс и т.д.)».

## Собираем заявки

Мы запускаем трафик на эти 5 постов. Когда люди кликают на эти посты, они переходят в чат-бот и мы собираем их контактные данные. Благодаря этому заявки, на которые был потрачен рекламный бюджет, никуда не потеряются. В дальнейшем их можно легко монетизировать.

## Выбираем лучший оффер

Дальше мы останавливаем рекламу и смотрим, какой пост собрал наибольшее количество заявок — он и является тем оффером или продуктом, который действительно нужен твоей целевой аудитории. Также мы определим стоимость одной заявки.

## Запускаем рекламу на лучший оффер

Когда твой лучший продукт определён, есть несколько вариантов развития событий.

Во-первых, мы можем ничего не менять и продолжать «лить» трафик на выигравший пост, собирая заявки на консультацию, вебинар и т.д.

Во-вторых, можно добавить лендинг первого шага (+20 тыс. рублей) и лендинг основного продукта (+ 20 тыс. рублей). Это позволит «прогреть» аудиторию перед покупкой, вызвать доверие к тебе, как к эксперту, и закрыть множество возражений ещё до личного контакта.

Третий вариант — это построение воронки продаж любой сложности, которая будет начинаться с выигравшего оффера, т.е. с того предложения, которое сильно заинтересовало твою целевую аудиторию.

## Зачем нужен мини-пакет «Тест ниши»

Этот пакет позволит тебе быстро и недорого проверить какой из твоих продуктов будут покупать. Также ты можешь протестировать целую нишу, чтобы понять будет ли она прибыльной для тебя или не стоит тратить на неё время и деньги.

Хочешь быть на 100% уверенным, что твой продукт или твоя ниша принесут тебе большие продажи, и не «слить» при этом кучу денег?

Переходи по ссылке [http://icoach.io](http://icoach.io), нажми «Обсудить сотрудничество», и укажи, что хочешь воспользоваться мини-пакетом «Тест ниши».