---
type: Document
tags:
  - Первые шаги для новичков
categories:
  - Первые шаги для новичков
date: 2018-05-03
description: 
title: Как коучу привлекать клиентов бесплатно
cover: assets/images/customer-people.jpg	
---
Если ты начинающий тренер, коуч или консультант и тебе нужны клиенты, но денег на их привлечение у тебя нет, то что делать в такой ситуации? Я поделюсь с тобой двумя способами.

## Способ #1. Найди маркетолога и подели с ним прибыль 50/50

Этот способ на первый взгляд выглядит очень привлекательно. Если прибыль делится пополам, то маркетолог или продюсер сам вкладывается в твоё продвижение, поэтому на старте это тебе ничего не будет стоить. Делиться придётся лишь прибылью. Но это только первое впечатление. Опытные тренеры обычно сразу распознают в этих условиях подвох и не работают с такими продюсерами. Почему?

Первый подвох в том, что на условия 50/50 часто соглашаются посредственные маркетологи-новички, которые сидят без работы и жаждут потренироваться. Как ты понял, тренироваться они будут на тебе и твоём рекламном бюджете.

Подвох номер два заключается в том, что если на эти условия согласились известные продюсеры, то они по факту не вкладывают в твоё продвижение ничего, кроме рассылки твоего письма по своей выжженной базе подписчиков, откуда уже давным-давно сбежали все платёжеспособные клиенты и остались одни халявщики.

Не хочу сказать, что этот способ вообще не принесёт тебе клиентов, но готов ли ты тратить своё время и рекламный бюджет на то, чтобы быть «подопытным кроликом» маркетолога-новичка или на то, чтобы проводить бесплатные вебинары для халявщиков в надежде получить хотя бы парочку клиентов?

## Способ #2. Сделай сам

Второй вариант — сделать всё самому. Например, в своих группах в ВК и Фейсбуке, на каналах в Ютюб и Телеграм, а также на площадке Яндекс Дзен и в Инстаграм я делюсь полезной и ценной информацией о маркетинге и привлечении клиентов.

Читай внимательно каждый новый пост, смотри видео и применяй то, чему учишься. Так ты сможешь получить клиентов бесплатно. Как только ты сделаешь это и получишь первые продажи, ты поймёшь, что мои методы продвижения работают.

Когда ты это осознаешь и заработаешь деньги, которые можно вложить в маркетинг, приходи и я займусь твоим продвижением профессионально.

Ты больше никогда не будешь искать ответ на вопрос, как привлечь клиентов, если нет денег на продвижение.
