---
type: Document
categories:
  - dovedenie-do-pokupki-i-otdel-prodazh
date: 2018-01-16
description: 
title: Готовая воронка продаж тренинговой компании
---

Сделал воронку продаж для своей тренинговой компании.

Хочешь такую же — пиши!

[Нажми для перехода](https://vk.com/nickvorobiov)

## Универсальная воронка, по которой работает отдел продаж тренинговой компании

### Горячий лид
Суть: Заявки из всех автоматических воронок попадают сюда по правилам. Например, заявки на консультацию — 100%. Заявки на покупку тренинга после вебинара — 100%. Заявки на вебинар — можно дёрнуть вручную суперцелевых.

Задачи: Связаться с клиентом и провести квалификацию, то есть, выяснить потребность, уровень дохода, род деятельности.

### Проведена квалификация
Суть: Поняли, что у лида есть задачи, которые мы готовы решить

Задачи: Выслать КП (срок — 1 час)

### Отправлено КП
Задачи: Получить от клиента подтверждение готовности заключить договор

Суть: Если надо посоветоваться с женой, ставим срок, когда даст ответ.

### Готов работать
Суть: Человек должен получить предмет, сумму, базовые условия и реквизиты

Задачи: Выслать договор

### Отправлен договор
Задачи: Убедиться, что договор получен, создать договорённость о дате оплаты

### Ждём оплату
Задачи: Напомнить вовремя, и довести до оплаты

### Готов к реализации
Суть: Уже оплатил, но тренинг ещё не начался

Задачи: Назначить куратора, создать расписание занятий, установить срок реализации

### Принят в реализацию
Задачи: Провести тренинг, подписать акт выполненных работ

### Реализован
Суть: Все задачи, которые должны быть сделаны по окончании тренинга, делаются тут

Задачи: Получить отзыв, зафиксировать кейс в портфолио, добавить в «горячие лиды» чтобы продать поддержку

### Успешно реализован
Задачи: выслать поздравительную открытку

## Хочешь внедрить воронку продаж в свой бизнес?

Выстраиваю и внедряю воронки за % от созданной разницы.

[Напиши мне ВКонтакте](https://vk.com/nickvorobiov)

И добавляйся в друзья.
