---
type: Document
categories:
  - kak-sdelat-legkiy-vkhod-v-voronku-prodazh
date: 2018-03-19
description: 
title: Какая схема запуска принесёт тебе максимум продаж
---
Обычно продажа курсов и тренингов начинается с выбора схемы запуска или последовательности шагов, которые потенциальный клиент проходит перед покупкой твоего основного продукта. 

Есть несколько таких схем, поэтому у тебя всегда есть выбор. Однако, как понять, какую схему выбрать?

## Продажа «в лоб»

Продажа основного продукта не прогретому клиенту — это самая простая схема запуска. Мы показываем ему рекламное объявление и сразу же предлагаем купить тренинг.

__РЕКЛАМА — ЛЕНДИНГ ОСНОВНОГО ПРОДУКТА — ПОКУПКА ОСНОВНОГО ПРОДУКТА__

Такая схема хорошо подойдёт для продажи, например, кроссовок Adidas с доставкой, но плохо сработает для тренингов, ведь клиент по-любому слышал про Adidas, но про тебя, как коуча пока что мог и не слышать.

## Почему продажа «в лоб» плохо работает

До покупки основного продукта клиента нужно прогреть, то есть познакомить с тобой, дать «попробовать» твои предложения, выстроить доверие. Так мы подготовим его к покупке. Продажа «в лоб» делает такое знакомство невозможным.

Если этого не сделать, человек скорее всего закроет твой лендинг и не станет прилагать усилия, чтобы узнать кто ты и почему он может тебе верить. Человек уйдёт, а вместе с ним уйдут и деньги, которые ты мог бы заработать.

## Рабочие схемы запуска

Ниже описаны пять схем, которые мы используем для взрывного продвижения тренеров, коучей и консультантов. Хочешь «пробить потолок» и перестать искать новых клиентов? Выбери одну из схем ниже и жми «Обсудить сотрудничество» на этой странице [https://goo.gl/xaYPcg](https://goo.gl/xaYPcg).
### Схема #1. Продающая консультация
В этой схеме мы предлагаем диагностику проблем или составление персонального плана их решения. Потом мы привлекаем заинтересованную аудиторию, коуч проводит бесплатные консультации и закрывает людей на основной продукт.

Тренерам, которые выбирают эту схему продвижения, мы даём работающий план продающей консультации.

Эта схема продвижения подходит для продажи персонального и группового коучинга, онлайн и оффлайн.

### Схема #2. Продающий вебинар

Это отличный вариант, если ты хочешь продавать сразу большому количеству людей. Вначале мы выбираем подходящую тему для продающего вебинара, потом привлекаем целевой трафик на страницу записи на вебинар.

Сам вебинар тренеры проводят по предоставленной нами структуре, которая проверена годами и работает безотказно.

К минусам этой схемы относятся затраты времени и денег. Если собрать людей на консультацию можно быстро и дёшево, то с вебинарами дело обстоит иначе.

Такая схема подойдёт для продажи онлайн-курсов, живых тренингов, персонального и группового коучинга.

### Схема #3. Продающий мастер-класс

Этот вариант похож на предыдущий, но используется для живых массовых событий. Его преимущества в том, что люди встречаются с тренером вживую и платят деньги человеку, которого они видели своими глазами. 

Также, на живых тренингах достаточно легко провести всех участников через систему продаж. В отличие от вебинаров, из зала ни у кого не получится выйти, не пообщавшись предварительно с продажником.

Это подходящая схема для продажи оффлайн-тренингов и оффлайнового группового обучения.

### Схема #4. Пробное первое занятие тренинга

Часто люди не готовы платить за участие в тренинге, потому что думают, что у них не получится достичь результата или они не смогут выделить достаточно времени на этот тренинг. В таком случае отличным решением станет пробное занятие или пробная неделя тренинга.

Это возможность закрыть сомнения и возражения человека, вовлекая его в прохождение курса ещё до оплаты. Это выгодно и человеку, потому что он сможет достичь промежуточного результата бесплатно, и тренеру, потому что он не потерял сомневающихся клиентов, а превратил их в оплативших.

Схема подходит для продажи многодневных онлайн-тренингов, курсов или онлайн-марафонов, а также для мероприятий, которые проходят вживую.


Какая из этих схем подходит тебе лучше всего? Если хочешь, чтобы мы помогли тебе сделать оптимальный выбор, переходи по ссылке [https://goo.gl/xaYPcg](https://goo.gl/xaYPcg) и жми «Обсудить сотрудничество».
