---
type: Document
tags:
  - Как устроен маркетинг
date: 2018-01-16
description: 
title: Как поставить продукту цену
---

Не всегда авторы, делающие по-настоящему качественные продукты, могут определиться с ценами на них. Для того чтобы это сделать, есть проверенная стратегия.

Нужно нарисовать своего рода коридор, то есть поставить на продукт три цены.

### Минимальная цена

Минимальная цена — это себестоимость продукта. Она включает в себя денежные и временные затраты на продукт, а также является той суммой, которая позволит автору не закрыть свою фирму и не бросить своё дело. Ниже этой цены продавать продукт смысла нет.

### Максимальная цена

Максимальная стоимость — это то, сколько денег может себе позволить заплатить за продукт коуча его клиент. Например, если мы говорим о продукте для студенческой аудитории, то цену в 100000р. студент потянет вряд ли. Если речь идёт о бизнесменах, то даже они не осилят 100000000р., и т. д. Таким образом, мы получаем некий потолок стоимости, выше которого прыгнуть не получится.

### Средняя полоса

Между минимальным и максимальным значениями располагается средняя полоса. Средняя полоса — это конкуренты, то есть люди, предлагающие клиентам удовлетворить ту же самую потребность. Они бывают прямые (продающие то же самое) либо косвенные (решающие проблему клиента другими способами). Ориентироваться нужно на прямых, но и про косвенных забывать не стоит.

### Выбор позиционирования

Ценовую политику конкурентов коуч должен сравнить со своими цифрами. Здесь есть три варианта. Первый — самый простой: поставить такую же цену, как у конкурентов, то есть расположиться на средней полосе.

Второй и третий варианты интереснее. Можно либо дополнить и расширить свой продукт по сравнению с уже существующими на рынке и, соответственно, повысить на него цену. Это позволит в описанном коридоре расположиться не между низом и верхом, а между серединой и верхом. Либо, напротив, уйти вниз, оставив при этом качество на должном уровне. В этом случае цена будет находиться между минимумом и серединой.

Такая несложная политика ценообразования позволяет выбрать адекватную цену на продукт, которая будет понятна и самим коучам, и их клиентам.
