---
type: Document
tags:
  - Доведение до покупки и отдел продаж
categories:
  - Доведение до покупки и отдел продаж
date: 2018-04-05
description: 
title: Почему мало продаж
cover: /assets/images/2018-04-05-pochemu-malo-prodazh.jpg
---

Скорее всего ты сталкивался с ситуацией, когда реклама настроена, заявки приходят, но продаж либо мало, либо нет вообще, либо продажи идут неплохо, но хотелось бы ещё лучше.

Понятно, что что-то работает не так, как нужно, но что именно? Дочитай эту статью, чтобы понять, где и как отыскать корень проблемы маленьких продаж.

## Шаг #1. Посчитай общую конверсию

Первое, что нужно сделать — это посчитать общую конверсию. Для этого количество покупок делим на количество заявок. Например, если на 82 заявки у нас 21 продажа, то конверсия будет 21/82=25%.

Это означает, что ты получаешь 25% потенциальной прибыли. Если тебе удастся улучшить этот показатель, вырастут и твои продажи. Как это сделать?

## Шаг #2. Раздели процесс продажи на шаги

От того момента, как человек оставил заявку и до момента оплаты клиент проходит целый ряд шагов или состояний. Тебе нужно разделить процесс продажи и выписать эти состояния или шаги.

Рассмотрим, как это сделать на примере вебинара. Какие шаги проходит клиент до продажи:

1. Оставил заявку на участие в вебинаре.
2. Получил ссылку на вход в вебинарную комнату.
3. Пришёл на вебинар.
4. Досидел на вебинаре до начала продажи.
5. Досидел до завершения продажи.
6. Нажал на кнопку «Оставить заявку».
7. Оставил заявку.
8. Снял трубку, когда ему позвонил менеджер по продажам.
9. Подтвердил своё желание.
10. Оплатил.

Теперь, когда у тебя есть список шагов, можно посчитать промежуточные конверсии.

## Шаг #3. Посчитай промежуточные конверсии

Нужно понимать, что общая конверсия складывается из нескольких промежуточных конверсий. На каждый следующий шаг проходит определённый процент тех, кто дошёл до предыдущего шага и так далее. Это и называется воронкой продаж.

Выпиши сколько людей осталось на каждом шаге. Поделив эти показатели друг на друга, ты узнаешь промежуточную конверсию.

Чтобы повлиять на показатель общей конверсии и увеличить продажи, необходимо повлиять на каждую промежуточную конверсию, т.е. сделать так, чтобы как можно больше клиентов переходили на следующий шаг.

## Шаг #4. Определи проблему и устрани её

Когда у тебя есть показатели промежуточных конверсий и ты знаешь показатели нормальной конверсии, то увидишь, на каком шаге конверсия не соответствует норме. В этом месте и будет корень твоих маленьких продаж.

Например, ты выяснил, что в конце вебинара клиенты оставили 50 заявок на покупку основного продукта, а трубку взяли только 5 человек, значит проблема кроется именно на этом шаге.

Почему люди могут не брать трубку? Например, номер телефона неправильный или менеджер звонит в неудобное для клиента время. Нужно найти возможные причины низкой конверсии и устранить их.

В этом как раз и заключается экспертность команды iCoach. Просто настроить рекламу может каждый, но мы знаем, что и как изменить, чтобы продаж было много.

Хочешь мы приведём тебе столько клиентов, сколько ты сможешь потянуть?

Переходи по [ссылке](https://goo.gl/UhCFCW) и жми «Обсудить сотрудничество».

