---
type: Document
tags:
  - Мощное сообщество и личный бренд
date: 2018-01-16
description: 
title: Как продавать много через паблик
---

## [😃 Озарение — как продавать много]

Привет, коллеги! Сейчас 4:30 утра, а я проснулся и поблагодарил себя за то, что держу компьютер у кровати. Среди ночи, как Менделееву приснилась периодическая таблица химических элементов, мне приснился контент-план. Это больше чем контент-план. Это понимание, как продавать много — хоть в паблике, хоть на рынке.

Последние несколько дней я активно искал СММ-щика, который бы подсказал, как поднять активность в группе. Я консультировался с местными специалистами, слушал маркетинговые подкасты западных корифеев, пересмотрел кучу видео. Мощно набил мозг информацией, а он за ночь всё отсортировал, разложил по полочкам, и выдал готовый ответ.

Кстати, я верю, что если задавать себе правильные вопросы, ты рано или поздно получишь нужный ответ. Ну и это сработало.

## 🔥 Идея 1. Миссия проекта

Цели самому продавать в два раза больше и купить феррари — это круто чтобы замотивировать себя, или получить поддержку друзей. Но не клиентов. Клиенту пофиг, чего ты там хочешь. Клиенту важен результат.

Как насчёт того, чтобы полностью переориентировать компанию на клиента.

- Чего хочет клиент?
- Почему ты — это тот, кто даст это проще, быстрее, и эффективнее всех?

Остальное не важно.

Давай попробуем так: мой результат — это удвоение твоих продаж. И паблик «продвижение тренеров» теперь про то, как удвоить тебе продажи. Как тебе?

Давай назовём это «Миссия».

## 🔥 Идея 2. Постоянно недообещай и перевыполняй

Начинаем с маленького обещания. Дам тебе инструменты, которые позволят поднять продажи. Бесплатно. Прямо тут, в паблике. Приходи, пробуй, понравится — останешься.

Как грамотный продавец на восточном базаре. Он не кричит «самые вкусные финики на свете, в 100 раз лучше, чем всё, что ты ел до этого, и в 50 раз дешевле».

Он говорит — «попробуй, тебе понравится». Вот что он обещает — «тебе понравится». Ты заходишь, пробуешь, тебе нравится. Обещание выполнено. Доверие создано.

Поднять продажи в 2 раза — не такое уж и большое обещание. Давай попробуем. Если получится, значит нам по пути. После этого можно создавать обещание побольше.

## 🔥 Идея 3. Контент-план — ценность каждый день

Люди собираются там, где ценно. Для коммьюнити показатель полезности очень простой — каждый пост хочется сохранить к себе на стену. Чтобы не потерять, чтобы поддержать или поблагодарить, чтобы присоединиться и согласиться.

Что делать чтобы так случилось? Забыть (хотя бы на время) про попытки что-то продать. Собрать коммьюнити мегаполезное для клиентов (для меня это тренеры, коучи и консультанты). И каждый день давать контент, который хочется репостнуть.

Контент не надо создавать или придумывать. СММщик не нужен. Ты просто берёшь те вопросы, которые тревожат твоего клиента, и решаешь их, по одному в день.

Для данного коммьюнити это — как писать продающие видео, как проводить продающие консультации и вебинары, как звонить клиентам дёшево, как превращать консультации в продажи, где взять рекламщика, что постить в паблике — короче, все рабочие вопросы решать в лучшем виде.

### Основных вопросов к каждой единице контента два — 

1. Соответствует ли это миссии?
2. Хочется ли этим поделиться?

Откуда брать такой контент? Ты каждый день сталкиваешься с этими вопросами, и помогаешь клиентам решить их. Просто напиши, как ты их решаешь. Не придумывай ничего. Просто записывай за собой.

## Итого

1. Формулирую миссию проекта исходя из результата клиента — удвою продажи твоих тренингов, коучингов и консультаций.
2. Даю попробовать бесплатно и бескорыстно ценность. Прямо в паблике даю инструменты, которые поднимут тебе продажи.
3. Каждый день решаю одну нерешённую проблему или задачу клиента, или помогаю решать уже решённую эффективнее.
