---
type: Document
tags:
  - Продажа на консультации и вебинаре
date: 2018-01-16
description: 
title: Страх называть цену
---

Привет, тренер! Знаешь, почему у тебя мало денег?

Если ты боишься называть цену своего платного продукта на бесплатной консультации и на мастер-классе — это для тебя.

__(Тренер)__ мне не хотелось бы самой на бесплатном говорить о стоимости платного

__(Николай)__ почему?

__(Т)__ мне кажется это некорректно

__(Н)__ как так?

__(Т)__ На ленде давайте напишем ,что после беспл, вас ждет ....

__(Н)__ не съезжайте

__(Т)__ если остались вопросы типа...а я дожму

__(Н)__ что бы мы не написали на ленде, вам всё равно надо гордо сказать цену
мы их предупредим, что будет платный, без проблем
не на ленде, а сразу после записи
но вам надо гордо

__(Т)__ это будет обман, если мы людей позовем на беспл а потом заявим о платном еще, кто то и денег не возьмет

__(Н)__ почему это обман?
у вас убеждение, что вы должны работать бесплатно?
не стоите этих денег?
простите, что тренирую, но для общего дела надо

__(Т)__ ну не обман, я за информирование точное

__(Н)__ как же — приходят на бесплатный, вы даёте бесплатно
вы что, после этого не заработали право сделать предложение?
вы им столько дали уже
вы же не говорите «это было не бесплатно, теперь давайте денег, а то из зала не выпущу»

__(Т)__ это да

__(Н)__ вы говорите — понравилось покупайте ещё
не понравилось — идите нафиг
я вам ничего не должна, дала бесплатно, что есть
не понравилось — в чём проблема?

__(Т)__ просто когда это делает финансовый тренер, это да. Когда тренер, который говорит о счастье...

__(Н)__ тренер о счастье говорит «если вы только по бесплатным ходите, а самооценка настолько низкая, что на саму себя 1000р жалко — так это вам как раз ко мне»

__(Т)__ Это да
я понимаю

__(Н)__ если жалеешь на себя денег — это путь к счастью?
ну и вы должны пример показывать
откуда у вас деньги возьмутся, если вы свою работу не цените, и только бесплатно готовы вести
у них та же тема

__(Т)__ я не готова вести бесплатно

__(Н)__ во! так держать!
себя не любят, сидят на маленькой зарплате, не могут гордо попросить прибавки
научите их ценить свою работу! примером!
гордо! это стоит пять тыщ! вам за тыщу отдам, потому что подружились.
хотите? давайте
не хотите — валите обижаться на весь мир дальше

__(Т)__ молодец!!!
