---
type: Document
tags:
  - Как устроен маркетинг
date: 2018-03-16
description: 
title: Зачем тренеру нужно знать что такое Life Time Value
cover: assets/images/summit.jpg
---
Некоторым коучам, которые приходят ко мне с просьбой их продвигать, я сразу отказываю. Почему?

У них очень дешёвый продукт, который продаётся только один раз. Почему это плохо для продвижения? В среднем на привлечение одного клиента, который купит основной продукт, приходится тратить около 3000 рублей. Если твой продукт стоит столько же, то при таких затратах на трафик ты не получишь никакой прибыли. 3000 рублей (цена продукта) минус 3000 рублей (затраты на трафик) = 0 рублей.

Исключением из этого правила является ситуация, когда стоимость первого шага невелика, но LTV больше 15 000 рублей, а затраты на трафик не превышают 20% от выручки.

LTV или Life Time Value — это пожизненная ценность одного твоего клиента, то есть сколько денег ты в среднем получаешь с одного привлечённого клиента.

## Как посчитать LTV

1. Средний чек умноженный на количество покупок одним клиентом.
Например, одна консультация стоит 5000 рублей, а один клиент покупает в среднем 3 консультации. 5000×3 = 15000 рублей.
2. Выручка делённая на количество клиентов

Например, тренинг прошли 20 клиентов и принесли 1 миллион рублей. 1’000’000 / 20 = 50’000.

## Зачем тебе нужно знать LTV

Коротко говоря, показатель LTV подскажет тебе, стоит ли начинать продвижение данного продукта или лучше продвигать другой, более прибыльный. Почему это важно?

Как уже говорилось, если LTV меньше 15 000 р., то продвигать такой продукт коммерчески не выгодно — если вычесть затраты на трафик, то ничего не останется. Проект будет убыточным.

Понимая это, ты должен выбрать продукт, который будет приносить больше денег и иметь показатель LTV от 15 тыс.

Суть здесь даже не в том, чтобы сам продукт приносил 15 000 р., а в том, чтобы такую сумму (минимум) приносил тебе один клиент за всё время работы с этим клиентом.

Например, твоя консультация может стоить недорого — 3000 рублей, но один клиент в среднем покупает у тебя 10 консультаций. Это означает, что LTV у тебя = 30 000 рублей.

## Что делать, если LTV меньше 15 000?

### Способ #1. Подними цены

Здесь всё просто — вместо 3000 рублей поставь 15 000. Ты можешь сильно удивиться тому, что более высокая цена не отпугивает, а наоборот, привлекает клиентов.

### Способ #2. Увеличь количество покупок

Построй свой продукт таким образом, чтобы для достижения результата человеку нужно было купить не одну твою консультацию, а три, пять, десять.

### Способ #3. Вместо группового продукта сделай индивидуальный

Вместо того, чтобы продавать недорогой групповой тренинг, трансформируй его в дорогой индивидуальный коучинг для VIP сегмента.

### Способ #4. Сделай свой продукт более ценным

Добавь больше ценности в свой продукт. Сделай его более качественным, таким, чтобы за него было не стыдно просить больше денег.

### Способ #5. Сделай оплату частями

Если люди не готовы сразу платить высокую цену за твой тренинг, раздели его на две ступени. Например, на первом этапе люди платят 10 тыс., а на втором — 30 тыс.

## Если LTV больше 15 000

Отлично! Это означает, что ты готов к взрывному продвижению. Переходи по ссылке [https://goo.gl/u692Q8](https://goo.gl/u692Q8) 

и жми «Обсудить сотрудничество».

Я возьму твой маркетинг на себя и приведу тебе много целевых клиентов.
