---
type: Document
tags:
  - Воронка продаж
categories:
  - Воронка продаж
date: 2018-03-09
description: 
title: Как привлечь на бесплатную консультацию клиентов с деньгами
cover: /assets/images/2018-03-09-kak-privlech-na-besplatnuyu-konsultatsiyu-klientov-s-dengami.jpg
---

Не отпугнёт ли бесплатная консультация платёжеспособную аудиторию?

Этот вопрос постоянно беспокоит некоторых коучей. Почему?

Одни считают, что бесплатные консультации себя изжили и уже не работают, а другие думают, что платёжеспособные клиенты не будут воспринимать тебя всерьёз, если ты предложишь им что-нибудь бесплатно.

В этой статье ты узнаешь пять простых способов превратить бесплатные консультации в рабочий инструмент привлечения платёжеспособной аудитории.

## Зачем нужны бесплатные консультации

Зачем вообще нужны бесплатные консультации? Прежде, чем брать с человека деньги, бесплатная консультация позволяет:

* познакомиться с ним;
* дать ему что-то ценное и полезное;
* узнать, с какими проблемами он сталкивается;
* убедиться, что твоё предложение действительно ему подходит.

Другими словами вместо продажи «в лоб» ты вначале «прогреваешь» клиента, вызывая у него доверие к себе, как к эксперту.

## Бесплатная консультация = халявщики?

Если бесплатная консультация привлекает слишком много халявщиков, значит твоё предложение самой консультации построено неправильно.

При этом нужно понимать, что определённое количество халявщиков так или иначе будет всегда. Если у тебя, например, 80% платёжеспособной аудитории и 20% халявщиков, то это нормально. 

А вот, если наоборот, то это повод воспользоваться некоторыми приёмами, которые превратят твои бесплатные консультации в надежный источник привлечения платёжеспобных клиентов.

## Способ #1. Не кричи «ХАЛЯВА!»

Сам факт, что консультация бесплатная, не несёт никакой ценности для платёжеспособных клиентов, потому что у них нет недостатка в деньгах. Но, если презентация твоей консультации построена неправильно, то нормальные клиенты могут не клюнуть.

Например, если большими буквами писать «БЕСПЛАТНО! ХАЛЯВА! НАЛЕТАЙ!», то это точно будет отпугивать платёжеспособных. Почему? Человек, у которого есть деньги, задаётся вопросом: «Для кого эта консультация? Подходит ли она мне?». 

Если предложение бесплатной консультации наталкивает на мысль, что она предназначена для тех, у кого нет денег, то нормальный клиент не захочет становиться в один ряд с нищебродами.

## Способ #2. Ясно покажи ценность

Если ты хочешь, чтобы на твои бесплатные консультации приходили клиенты с деньгами, вместо того, чтобы кричать «ХАЛЯВА!», лучше говори о том, какую ценность получат люди, записавшись на твою консультацию.

В своём предложении расскажи человеку, какой понятный и измеримый результат он получит после консультации. При этом совершенно необязательно указывать, что консультация бесплатная.

## Способ #3. Установи фильтр на входе

Если ты всё ещё переживаешь, что бесплатная консультация привлечёт халявщиков, сделай простой фильтр на входе. Перед тем, как лично консультировать клиента, предложи ему заполнить небольшую анкету с несколькими вопросами, которая поможет тебе определить, с кем ты имеешь дело.

Если ответы человека показывают, что он очередной безденежный искатель волшебной кнопки, то можешь не тратить на него время. Если же по ответам видно, что клиент серьёзный — проводи консультацию.

## Способ #4. Оставь консультацию бесплатной

Некоторые считают, что бесплатные консультации изжили себя или же такие коучи просто считают себя выше уровня бесплатных консультаций, поэтому решают вместо этого делать консультации платными, но при этом дешёвыми. Такой вариант работает намного хуже. Почему?

Клиенты с деньгами определяют уровень эксперта по цене, которую он назначает за свои услуги. Чем дороже — тем лучше, качественнее и надёжнее. Поэтому лучшим вариантом первого контакта с клиентом будет именно бесплатная, а не дешёвая консультация. А дальше можно предлагать платный дорогой продукт.

## Способ #5. Не забывай про упаковку

Почему одни тренеры и психологи с удовольствием проводят бесплатные консультации, а другие жалуются, что это не работает?

Всё дело в упаковке — в том, как ты презентуешь консультацию потенциальному клиенту. Этот момент требует тщательного подхода.

Если хочешь получить стабильный поток клиентов на свои консультации, чтобы они стали эффективным рабочим инструментом продаж, переходи по [ссылке](https://goo.gl/hwgLbb) и жми «Обсудить сотрудничество».
