---
type: Document
tags:
  - Как устроен маркетинг
categories:
  - Как устроен маркетинг
date: 2018-03-26
description: 
title: Как тренеру превратить провальный запуск в успешный
cover: assets/images/2018-03-26-kak-treneru-prevratit-provalnyy-zapusk-v-uspeshnyy.jpg
---
Бывает, что рекламная кампания оказывается не такой успешной, как ожидалось, и собрать людей на мероприятие не получилось. Что бы ты сделал в такой ситуации?

Возможно ли превратить провальный запуск в успешный, и не слить при этом кучу денег?

## Негативный опыт или важный урок?

Ситуации, когда результат не совпал с ожиданиями, бывают и у нас. Однако мы не считаем такой опыт негативным.

Негативным такой опыт является в том случае, если ты не знаешь, что с этим делать. Например, человек сам себе лендинг нарисовал, запустил рекламную кампанию, а работает всё плохо. Что с этим делать, не понятно.

Нам же понятно, что в таких ситуациях делать. На такой случай у нас отработан чёткий план действий.

## Шаг #1. Постоянный мониторинг

Самая главная задача здесь состоит в том, чтобы вовремя заметить, что что-то идёт не так. Это позволит избежать варианта развития событий, когда мы слили несколько сотен тысяч рекламного бюджета и только потом заметили, что ничего не работает.

Мы за этим делом внимательно следим, постоянно мониторя ситуацию. Если заявок мало, заявки идут плохо, мы не укладываемся по срокам, идут не те люди и т.д., то мы своевременно эту рекламу тормозим. От тренеров мы тоже всегда ждём обратной связи, так как они следят за всем этим вместе с нами.

## Шаг #2. Анализ рекламной кампании

Когда мы останавливаем рекламу, мы выясняем, почему она не принесла желаемый результат. Мы анализируем и разбираем все составляющие рекламной кампании.

На этом этапе мы выясняем, в чём конкретно проблема. Возможно, всё дело в тексте рекламного объявления или в картинке, которая его сопровождает. Может, проблема даже не в рекламе, а в лендинге и т.д.

Найденную проблему мы устраняем: переделываем лендинг, переделываем рекламную кампанию, делаем другое рекламное предложение, по-другому формулируем это предложение и др. После этого мы запускаем всё заново.

## Шаг #3. Тестирование

Также у нас есть вариант, когда мы делаем сплит-тест. В таком случае мы вместо одного лендинга создаём сразу пять разных вариантов предложения и запускаем на них рекламу. Из этих пять вариантов мы выбираем тот вариант, который работает лучше всего.

Кстати, если мы меняем предложение на продукт, то мы его переделываем без каких-либо дополнительных затрат со стороны клиента, за исключением рекламного бюджета. Чтобы этого не было, мы как раз и рекомендуем запускать сплит-тест.

## Мы работаем до результата

Не было такого случая, когда мы опустили руки и сказали, что наткнулись на негативный опыт, поэтому прекращаем работу. Нет, мы их своевременно и качественно обрабатываем и решаем.

Как видишь, мы не пытаемся скрыть от тебя реальную картину. Мы не волшебники и честно признаём, что у нас бывают моменты, когда что-то работает не так, как хочется. Но мы профессионалы, поэтому всегда точно знаем, что нужно исправить, чтобы всё заработало максимально круто.

Хочешь мы возьмём твой маркетинг на себя и приведём тебе много целевых клиентов, несмотря ни на какие трудности?

Переходи по [ссылке](http://icoach.io/?utm_source=base-article&utm_medium=2018-03-26) и жми «Обсудить сотрудничество».
