---
title: Как разобраться, почему мало продаж
type: Document
tags:
  - Отдел продаж
date: 2018-01-16
description: 
---

Если количество продаж вас не устраивает, вы считаете его недостаточным, надо понять причину. Лучше всего если вы рассмотрите путь потенциального клиента от первого касания до покупки, разобрав его на «компоненты».

Назовем этот путь условно – тоннель. С одной стороны клиент входит в него, а с другой выходит – уже оплатившим. Это идеальный вариант. Но на определенном отрезке пути по нашему тоннелю клиент может «выпасть» из него. Чтобы этого не случилось, нужно проанализировать, **на каком отрезке** пути он «выпадает» из тоннеля и **почему**.

## Как сделать так, чтобы клиенты не «выпадали» из тоннеля и как вернуть их обратно?

Для примера мы рассмотрим продажи путем консультаций. Мы человеку показываем рекламу, он по ней кликает, переходит на лендинг и там читает информацию о продукте. В качестве первого шага ему предлагают бесплатную консультацию. Человек оставляет заявку, вы с ним созваниваетесь и проводите персональную консультацию. Ваше предложение его вдохновляет и заинтересовывает, затем вы договариваетесь об оплате, клиент оплачивает, и вы начинаете с ним работать. В целом тоннель работает именно так. 

Но если у вас нет продаж, то вы разбираетесь, анализируете, в каком месте люди «выпадают» из тоннеля. Рассмотрим все это на конкретном примере – по пунктам.

### Показы 

Показы у нас есть. Объявления работают хорошо. 

### Клики

Если клики работают, люди заходят на лендинг – значит все нормально.

### Заявки

Оставляют люди заявки или нет? Можно начинать анализировать с заявок – это именно ваша работа. Заявки есть – это уже хорошо.

### Консультации

Важно посмотреть, какой процент людей из оставивших заявки доходит до консультаций. Нужно знать этот процент и понимать причину, почему остальные не дошли до консультаций.

### Целевые консультации

Являются ли консультации целевыми? Когда общаетесь во время консультаций, даже до них (когда делаете сегментирование), должно быть понятно, те это люди, которые нужны, или нет.

### Заинтересованность клиента

После проведения консультации, вы должны получить для себя ответы на вопросы:

- Интересна ли этим людям данная тема, есть ли у них проблемы, которые мы собираемся решать?
- Готовы ли они решать эти проблемы? 
- Если готовы, подходит ли им наше решение проблемы? 
- Верят ли они в то, что мы способны решить их проблему?
- Подходит ли им цена, срок, условия, формат и т. д.? 

Если человек на какой-то фазе общения отказывается, тогда вы уже напрямую спрашиваете, почему. И соответственно, записываете это.

Вот так на каждом этапе этого тоннеля вы выясняете, где есть проблема, устраняете её, и ваш тоннель начинает работать.
