---
type: Document
categories:
  - klientam
date: 2018-01-16
description: 
title: Отличия продающего вебинара от контентного, не зная которые ты теряешь деньги
---

Что такое продающий первый шаг и чем он отличается от контентного?

Рассмотрим этот вопрос на примере вебинара.

ВАЖНО: ты будешь продолжать терять деньги, пока не прочитаешь эту статью.

## Что такое продающий первый шаг

Продающий первый шаг, например, вебинар, предназначен для презентации основного продукта. Его целью является продажа тренинга, семинара, коучинга и т.д.

## Почему продающий первый шаг должен отличаться от контентного

Некоторые считают, что на продающем вебинаре должен быть настоящий “жир” - мощный контент, полезный целевой аудитории. Контент быть должен, но не на продающем, а на контентном вебинаре. Это важно. Почему всё должно быть именно так?

Во-первых, если на вебинаре ты даёшь контент, ты по сути обучаешь человека, как решить его проблему. Ты делишься работающими способами, применив которые можно самостоятельно достичь результата. В конце вебинара твои слушатели, как правило, очень тебе благодарны, пишут в комментариях восторженные отзывы и… Уходят решать свою проблему самостоятельно, не покупая твой продукт. Разве на такой результат ты рассчитывал?

Контентный первый шаг - ты рассказываешь человеку, как он может решить свою проблему самостоятельно. Продающий первый шаг - ты рассказываешь человеку, как ты решишь его проблему, когда он купит основной продукт.

Во-вторых, контент - это прежде всего обучение, а продающий первый шаг должен продавать. Так уж сложилось, что большинство тренеров являются отличными учителями, но мало кто обладает навыками хорошего продавца. Поэтому, если на продающем вебинаре смешивать полезный контент и продажу, то в первой части вебинара слушатели видят эмоционального и умелого спикера, а когда дело доходит до предложения платного продукта, энтузиазм тренера исчезает, а вместе с ним “отваливаются” слушатели.

Контентный и продающий вебинары - это две разные истории. Давать контент, а в конце делать презентацию основного продукта - это в корне неверно. Весь продающий вебинар должен быть по сути презентацией платного продукта.

Если ты хочешь дать полезный контент - давай, но для этого тебе нужен предзапуск. Т.е. можно создать, например, электронную книгу и запустить трафик, чтобы люди её бесплатно скачали. Потом мы этих людей приглашаем на вебинар, на котором продаём интенсив и т.д. Суть такова, что контент должен быть перед продающим первым шагом, но он не нужен на самом этом шаге.

Что такое предзапуск >> тут ссылка на скачивание документа “Предзапуск”

Когда мы во время “касания” с человеком хотим “закрыть” его на какой-то продукт, нужно это делать. Это может быть первая или не первая наша встреча, но если цель - продать, нужно продавать. До этого мы можем сколько угодно раз давать человеку полезный контент, но на продающем первом шаге нужно продавать.

## Каким должен быть продающий первый шаг

Идеальный первый шаг - это когда к теме платного продукта можно добавить слово “как”. Например, если основной продукт называется “Увеличение продаж в рознице”, первый шаг можно назвать “Как увеличить продажи в рознице”.

При этом на продающем первом шаге не нужно решать проблему человека. Необходимо её чётко обозначить, надавить на боль и предложить некий план решения и рассказать, как эту проблему обычно решаешь ты, когда работаешь со своими клиентами.

Ниже кратко описана структура продающего первого шага, если таковым является вебинар:

- Привлечение внимания
- Тема вебинара
- Подробное описание проблемы ЦА
- Обещание решения
- Своя история
- Методика решения
- Три варианта развития событий для клиентов
- Предложение платного продукта
- Обработка возражений
- Картина лучшего будущего
- Рассказ о себе
- Пакеты
- Бонусы
- Настоящая ценность
- Создание срочности
- Гарантии
- Призыв к действию.

Посмотреть полную структуру продающего вебинара можно здесь >> тут ссылка

Продающий первый шаг предназначен для продажи основного продукта. На этом этапе не следует давать полезный контент - для контента есть своё время и место.
