---
type: Document
tags:
  - Как устроен маркетинг
categories:
  - Как устроен маркетинг
date: 2018-04-11
description: 
title: Если ты не привык тратить деньги на маркетинг
cover: assets/images/2018-04-11-esli-ty-ne-privyk-tratit-dengi-na-marketing.jpg
---
Часто бывает так, что когда ты хочешь много клиентов и пытаешься найти маркетолога, чтобы заняться своим продвижением профессионально, то обнаруживаешь, что это гораздо дороже, чем у тебя сейчас.

Но с чем ты сравниваешь? Как ты сейчас привлекаешь клиентов?

Предположим, ты сам публикуешь продающий пост у себя в группе или на странице. Это абсолютно бесплатно. Как результат, к тебе записывается 5-10 человек. 

Или ты решаешь платить своим старым клиентам какую-то фиксированную сумму за людей, которым они тебя порекомендуют. Такой подход даёт ещё человек 5.

В итоге получается, что при минимальных затратах на маркетинг результат тоже получается минимальным. И что самое главное, ты никак не можешь повлиять на ширину входящего потока клиентов — твоя система не масштабируется.

Но почему самостоятельное продвижение стоит дешевле, чем раскрутка с маркетологом? Как пробить денежный потолок, если ты не привык тратиться на маркетинг?

## Почему ты мало тратишь на привлечение клиентов

Дело в том, что ты обычно работаешь с «тёплой» аудиторией — теми, кто уже давно подписан на тебя в соц. сетях и хорошо знаком с твоим продуктом. Таким людям дай только клич и они уже купили.

Если клиенты приходят к тебе по «сарафану», пусть даже платному, они тоже относятся к «тёплой» аудитории, потому что им тебя порекомендовал друг или знакомый. У таких клиентов нет никаких сомнений в твоей экспертности и поэтому очень низкий порог принятия решения о покупке.

## Почему сотрудничество с маркетологом требует бОльших вложений

Маркетолог работает с «холодной» аудиторией — людьми, которые видят тебя и твоё предложение впервые и относятся к тебе скептически. Чтобы убедить таких клиентов, нужно больше аргументов. Логично, что заявки в такой ситуации стоят дороже.

К тому же маркетологу нужно платить, ведь никто не будет делать работу бесплатно. На первый взгляд кажется, что раз так, значит нет вообще никакого смысла работать с маркетологом. Но не спеши с выводами.

## Ты можешь привести в два-три раза больше клиентов?

Ответь, пожалуйста, на ключевой вопрос, который я обычно задаю в такой ситуации: «Если у тебя уже работает система привлечения клиентов, можешь ли ты вложить в свой маркетинг в два раза больше денег и получить в два раза больше прибыли?»

Неприятная новость заключается в том, что ничего из этого не получится. Знаешь, почему? Потому что такая система привлечения клиентов не масштабируется. 

Например, если ты платишь по 3000 за приведённого по рекомендации человека и вдруг начнёшь платить по 6000, то тебе не смогут привести в два раза больше клиентов. Сколько рекомендовали, столько и будут рекомендовать. Или если ты сделаешь не один пост у себя на стене, а два поста, то это не принесёт в два раза больше продаж.

**ВАЖНО!

Чтобы пробить потолок и зарабатывать больше, нужно менять систему привлечения клиентов. Глупо ожидать другой результат при тех же действиях.**

## Управляемый и масштабируемый поток клиентов
Я, как маркетолог, могу управлять шириной потока клиентов. Хочешь не 20, а 50 человек? Не вопрос. Хочешь больше? Сделаем. Система привлечения клиентов, которую я тебе предлагаю, позволяет потратив в два раза больше денег на рекламу, сделать в два раза больше продаж. Она масштабируется.

Если ты не можешь увеличить затраты на рекламу в два раза и получить в два раза больше прибыли — твоя система не масштабируема, с ней не пробить потолок.

К нам лучше обратиться в трёх случаях:

* Если ты не хочешь заниматься привлечением клиентов самостоятельно.
* Если твоя система работает всё хуже и хуже.
* Если ты хочешь больше клиентов, чтобы наконец пробить денежный потолок.

Я организую для тебя стабильный и управляемый поток клиентов благодаря системе, которую можно масштабировать.

Переходи по [ссылке](https://goo.gl/fkZdBr) и жми «Обсудить сотрудничество»
