---
type: Document
tags:
  - Как сделать лёгкий вход в воронку продаж
categories:
  - Как сделать лёгкий вход в воронку продаж
date: 2018-03-28
description: 
title: Как правильно собирать контакты клиентов
cover: assets/images/2018-03-28-kak-pravilno-sobirat-kontakty-klientov.jpg
---
Некоторые тренеры при первом контакте с человеком хотят собрать сразу все его данные: телефон, скайп, емейл, год рождения и еще 20 «нужных» полей.

Если ты тоже так считаешь, рекомендую дочитать эту статью до конца. Ты узнаешь какие поля в форме реально нужны, а какие сделают только хуже.

## Правило # 1

Чем больше полей в форме, тем меньше вероятность, что эту форму заполнят.

Всё зависит от ниши и других факторов, но одно можно сказать точно — чем больше данных, которые требуют от человека предоставить при первом контакте, тем ниже конверсия. Исследования показывают, что добавление каждого нового поля в форму уменьшает количество заявок примерно в два раза.

Это значит, что если ты за один день получаешь 100 заявок и вдруг решишь добавить ещё одно поле в форму, то заявок сразу станет около 50. За те же деньги. Стоимость заявки удвоится. А тебе это нужно?

## Правило # 2

Люди более охотно отвечают на понятные и уместные в конкретной ситуации вопросы.

Например, если ты собираешься с человеком созвониться, и к полю «Телефон» добавишь поле «Имя» — это ещё понятно. Но если к этой же форме добавить поле «Емейл», то конверсия сильно упадёт, потому что человеку непонятно зачем тебе его емейл, если ты собираешься ему звонить.

## Какие контакты брать у клиента

Главное — использовать как можно меньше полей. 

* Запись на консультацию — только поле «Телефон». 
* Регистрация на вебинар — только поле «Емейл». 
* Запись на живой мастер-класс — только поле «Телефон».

Спрашивай только те данные, которые действительно нужны именно сейчас.

## Ответы на вопросы

__Вопрос:__ Спрашивать ли у человека удобное время для звонка?

__Ответ:__ Нет. Удобное время для звонка — прямо сейчас. Мы провели тесты и пришли к выводу, что с каждой минутой затягивания звонка конверсия падает. Человек оставил заявку сейчас, значит информацию он рассчитывает получить незамедлительно.

__Вопрос:__ Если заявка придет в 2 часа ночи, тоже сразу перезванивать?

__Ответ:__ Да. Америка в это время не спит. В некоторых городах России тоже бодрствуют, когда в Москве ночь. Некоторым просто не спится. Не надо бояться, что на том конце провода кто-то будет недоволен твоему позднему звонку. Из-за одного лунатика, который оставляет заявку тогда, когда не хочет, чтобы ему звонили, не стоит ломать себе поток клиентов.

__Вопрос:__ можно ли при записи на консультацию просить у клиента емейл, чтобы потом выслать ему какие-то материалы?

__Ответ:__ Не стоит. Лучше возьми только телефон, а если потребуется потом выслать материалы — пришлёшь смс со ссылкой.

__Вопрос:__ стоит ли спрашивать у клиента скайп, если я работаю с клиентами из других городов?

__Ответ:__ Нет. Проверено много раз — не работает. Ты спрашиваешь скайп, добавляешь человека в контакты, а он тебя не добавляет. Всё. Таких случаев очень много. Лучше возьми телефон, и подключи себе дешёвые звонки по стране. Быстро созвонись, подтверди запись, и скинь свой скайп смс-кой. А ещё можно вместо скайпа использовать приложения, где можно найти человека по номеру телефона — whatsapp или viber.

## Лучший способ сбора контактов

На самом деле лучшим по моему мнению способом сбора контактных данных и последующего взаимодействия с клиентами — это мессенджеры.

В своей воронке я использую Фейсбук мессенджер. Когда человек нажимает кнопку на лендинге, он переходит в мессенджер и там бот спрашивает у него номер телефона. Человек вводит номер и получает сообщение, что с ним скоро свяжутся.

Мессенджеры — это быстро, удобно и эффективно. Продвигая своих клиентов я тоже использую мессенджеры. Хочешь, я сделаю воронку привлечения клиентов для тебя?

Переходи по [ссылке](https://goo.gl/y1d49x) и жми «Обсудить сотрудничество».
