---
type: Document
categories:
  - kak-prodavat-na-konsultatsiyakh-i-vebinarakh
date: 2018-01-16
description: 
title: Как сделать так, чтобы клиенты были на консультации вовремя
---

Бывает, что договариваешься с клиентом о консультации, а он просто не звонит в назначенное время. Особенно часто так случается, когда консультация бесплатная.

Потом кто-то рассыпается в извинениях и просит назначить новое время, кто-то сухо отвечает «был занят», а кто-то даже не выходит на связь.

Для тебя же такие пропуски — стресс. Ты выделил время, собирался, готовился, отодвинул все дела, налил себе кофе, сидел, ждал, думал, что сказать. А он просто взял и не пришёл.

## 😎 Вот несколько фишек, которые я использую чтобы этого избежать

1. Попроси быть вовремя: «Будь, пожалуйста, вовремя»
2. Договорись о соблюдении договорённости: «Если у тебя что-то изменится, предупреди заранее»
3. Задавай вопросы: «Тебе удобно это время?», «Сможешь быть вовремя?», «Предупредишь, если что-то изменится?» и слушай ответы.
4. Добейся прямого обещания — «Да, я позвоню в 19:00»
5. Напомни и подтверди договорённость — «Привет! Напоминаю, что мы договаривались о консультации в 19:00 сегодня. Будешь вовремя?»
6. Договаривайся на некруглое время. Вместо того, чтобы назначать консультации на 19:00 и 19:30, назначай на 19:15 и 19:45.
7. Убедись, что клиенту нужен результат консультации. Спроси «какого результата вы ждёте от консультации», или «какой главный вопрос вы хотите решить благодаря консультации», чтобы вы оба понимали, что консультация будет ценной.

## 😤 Что делать, если клиент не позвонил вовремя

Если несмотря на то, что ты применил все мои рекомендации, клиент не позвонил вовремя, перемести его в «серый список». Это не сильно заинтересованные люди, и не сильно ответственные. Не твой любимый клиент. Даже если он в итоге заплатит, то на то, чтобы получить эти деньги, ты потратишь слишком много своих сил, времени и внимания, и, возможно, в итоге сработаешь в минус.
Если он всё-таки просится на повторную консультацию после пропуска — я обычно даю свой номер и говорю «звони когда будет время». Звонят и дозваниваются примерно 10%, покупают в итоге единицы. Ему не очень нужны твои услуги, раз он не смог появиться даже на бесплатной консультации, так что для тебя будет гораздо эффективнее сфокусировать свои силы на тех, кому ты действительно нужен.

## 🤑 Что делать, чтобы клиенты были вовремя

Обозначь ценность консультации. Убедись, что клиент чётко понимает, какую пользу он получит от вашего общения, и то, что это одноразовая возможность. Если у клиента есть разговоры «не очень-то мне это и нужно», или «если что — приду в другое время», то пропусков будет много. Если ты его не притащил на эту консультацию, а он действительно понимает, зачем ему это, какой конкретный результат он получит, и этот результат ему очень-очень нужен прямо сейчас — он будет вовремя.

Если нужна помощь в том, как сформулировать ценность консультации, чтобы клиенты бодро записывались на неё, и приходили вовремя — пиши, помогу тебе упаковать предложение грамотно и выгодно:

[Нажми для перехода](http://icoach.io/)
