---
type: Document
tags:
  - Продажа на консультации и вебинаре
date: 2018-03-14
description: 
title: Быстрый способ выбрать тему для продающего вебинара
cover: assets/images/bus.jpg
---
Основная трудность многих тренеров заключается в том, что они пытаются превратить продающий вебинар в неиссякаемый поток полезной информации.

Контент — это хорошо. Но на продающем вебинаре нужно продавать. Непонимание этого мешает многим коучам правильно выбрать тему для продающего вебинара и совершить много продаж.

## Как быстро и просто выбрать тему для вебинара

### Шаг #1. Выдели ключевое обещание

У того продукта, который ты будешь продавать на вебинаре, есть главный результат, который этот продукт даёт. Продавая продукт, ты даёшь людям обещание, что купив и использовав продукт они этот результат получат.

Например, ты продаёшь бизнес-тренинг по повышению качества работы отдела продаж. Тогда твоё обещание будет звучать например так: «подними конверсию отдела продаж на 30% за 3 месяца».

Какое обещание ты даёшь своим клиентам? Запиши его.

### Шаг #2. Добавь слово «как»

Дальше составление темы выполняется по формуле:

__«Как + Основное обещание»__

В итоге у тебя должно получится «Как поднять конверсию отдела продаж на 30% за 3 месяца».

По сути тебе нужно обернуть своё обещание или предложение в информационную оболочку с помощью слова «как».

Всё! Тема для продающего вебинара готова.

## Как раскрыть тему на вебинаре

Непосредственно на вебинаре, чтобы раскрыть тему, можно использовать такой план:

* проблемы, с которыми сталкиваются целевые клиенты;
* неудачные способы решения этих проблем;
* твой метод решения этих проблем;
* как уже с твоей помощью люди решили эти проблемы (отзывы, кейсы);
* «если вы тоже хотите решить эти проблемы, воспользуйтесь моим предложением»;
* отправляем тех, кто заинтересовался, на лендинг основного продукта.

Если ты уже выбрал тему и готов провести продающий вебинар, переходи по ссылке [https://goo.gl/6Xs3se](https://goo.gl/6Xs3se), 

жми «Обсудить сотрудничество», и я соберу на твой вебинар много целевых клиентов с оплатой за результат.

Смотри видео «Как продавать услуги через вебинар»: [https://youtu.be/kKvMskYFKGo](https://youtu.be/kKvMskYFKGo) 
