---
type: Document
categories:
  - kak-prodavat-na-konsultatsiyakh-i-vebinarakh
date: 2018-01-16
description: 
title: Как работать с возражением «Дорого»
---

Когда мы собираем людей на бесплатные консультации, регулярно возникает такая проблема, что среди пришедших находятся такие, которые считают цену на основной продукт слишком высокой. «Почему так дорого?!» — негодуют они и отваливаются. Это очень негативно влияет на хороших коучей, которые тратят на такие консультации время, силы и свой талант. 

Что с этим делать? Как отсекать безденежных и безработных от бесплатных консультаций коучей? Здесь есть несколько вариантов.

### Отсекать безденежных на этапе рекламы

Вариант первый — на этапе рекламы. Сделать это, к сожалению, очень сложно, потому что рекламный инструментарий ФБ не позволяет фильтровать людей по такому признаку. В его правилах написано, что это дискриминация и так делать нельзя.

Единственное, что можно предпринять, это отрабатывать косвенные признаки, то есть настраивать рекламу только на бизнесменов или, например, на владельцев iPhone. Эти показатели, однако, не отличаются точностью. Условно говоря, деньги есть не только у бизнесменов или «яблочников». Также это снижает количество заявок и сильно повышает их цену. На маленькую аудиторию реклама показывается очень неэффективно, а, значит, за каждую заявку нужно заплатить втридорога.

Бизнесменов нужно выбирать для тренингов по бизнесу. Это логично и правильно. Но выбирать бизнесменов для занятий по личностным отношениям или айкидо — это тупиковый путь.

### Указать на лендинге цену

Второй вариант — это указать цену за услугу прямо на лендинге. Он тоже работает не слишком хорошо. 

Во-первых, не все записавшиеся на бесплатную консультацию в полном объёме читают лендинг: они видят первый экран и часто проматывают до кнопки «Записаться!». 

Во-вторых, это отсекает часть потенциальных платежеспособных клиентов, поскольку отпугивает их. Они ещё не знакомы с коучем, а он уже «с порога» просит у них деньги за свой продукт.

Опыт показывает, что цена на лендинге лишает бесплатную консультацию всякого смысла. Маленькое решение пойти на бесплатную консультацию является необходимой ступенью перед принятием большого решения купить продукт. Если такой ступеньки нет, то этого шага человек, скорее всего, не сделает.

### Спросить уровень дохода в форме

Третий вариант заключается в фильтрации людей на уровне формы. В форму для регистрации можно добавить дополнительное поле — поле «Уровень дохода». Такой подход также отпугивает, ведь далеко не все готовы на каком-то сайте в Интернете написать свой реальный уровень дохода.

Многие респонденты просто не увидят и не заполнят дополнительное поле. Другие легко врут, отвечая на этот вопрос, и указывают сумму от фонаря. Ещё один минус данного варианта в том, что уровень дохода не отражает готовности человека платить. Иногда люди с маленькой зарплатой понимают ценность того или иного продукта лучше, чем те, кто зарабатывают больше, но мы их уже отсекли, а, значит, потеряли.

### Спросить уровень дохода в начале консультации

Наконец, четвёртый способ — это спрашивать на входе. Коуч звонит человеку, знакомится с ним и задаёт вопросы о том, чем он занимается. Если ответ клиента даёт понять, что он беден, то нужно проговорить с ним тот факт, что ему будет предложен продукт, который будет стоить денег. Понимает ли он это? Готов ли он к этому? Нужно ли это ему?

Если он говорит, что его всё устраивает, то никаких проблем. Если же клиент заинтересован, но не может выделить из своего бюджета нужную сумму, то его нужно занести в специальный список. 

### Как заработать на неплатёжеспособных

В этом списке будут накапливаться люди, которым коуч может предложить групповое занятие, интенсив, марафон и т. д. — то есть некую выжимку из своего продукта. Она будет стоить в разы дешевле и покажет потенциальным клиентам, насколько крутых результатов позволит добиться этот продукт, если приобрести его в полном объёме.

Когда в этом специальном списке накопится десятка два-три людей, можно запускаться. Коуч, его помощник или бот выходят на связь с такими клиентами и сообщают им хорошую новость о недорогом групповом продукте.

Кстати, такой групповой продукт может со временем стать отличным прогревочным материалом.
