---
date: 2018-02-13 00:00:00
title: >-
  Главный урок моего опыта в продвижении, который приведёт тебя к большим
  деньгам
categories:
  - motivatsiya
description:
type: Document
---

Многие тренеры сталкиваются с тем, что точно не знают, какой продукт будет пользоваться популярностью у целевой аудитории. Поэтому обычно они выбирают продукт, который является лучшим по их собственному мнению.

Я расскажу тебе душещипательную историю о том, как я раньше пытался себя продвигать именно таким нехитрым способом, и почему мой опыт приведёт тебя к большим деньгам.

## История моего «успеха»

Ты знаешь, что я, как и ты, был тренером. Я плохо разбирался в маркетинге и делал всё так, как мне казалось правильно.

Мы с командой проводили долгие и тщательные мозговые штурмы, пытаясь догадаться чего хотят клиенты. Мы выдвигали какую-то одну, кажущуюся нам лучшей гипотезу или предположение, и под неё строили целую систему.

Например, мы выписывали «боли» клиентов, обзванивали целевую аудиторию, проводили опросы 150 и более человек, проводили масштабные исследования. Потом мы формулировали офферы, долго писали текст лендинга на 15 экранов, нанимали дизайнера, верстали лендинг.

Следующим шагом был длительный поиск хороших рекламщиков. Некоторые из них нас просто «кидали» и уходили с деньгами. Но, когда воронка продаж спустя несколько месяцев всё же была запущена, люди пришли на наш лендинг и… Ушли. Всё. На этом всё закончилось.

## Ошибка, которая обошлась мне в несколько тысяч долларов

Моя главная ошибка заключалась в том, что я пытался выдвинуть самую лучшую гипотезу и как можно лучше её подготовить к запуску. Почему это ошибка, ведь я пытался сделать всё сразу хорошо?

Потому что на тестирование всего лишь одной гипотезы уходили месяцы и тысячи долларов. Мы вкладывали в неё всю душу. А что в итоге? В итоге — ноль.

Я задумался. А нельзя ли сначала узнать, нужен мой продукт людям или нет, а уже потом делать лендинги и т.д.? Как быстрее и дешевле понять, «выстрелит» ли мой продукт?

## Мой самый главный урок, который приведёт тебя к большим деньгам

Что сейчас изменилось в моём подходе к продвижению? Теперь, прежде чем что-то вкладывать в гипотезу, я её тестирую. Но как?

Тестирую быстро, постоянно и одновременно много вариантов. Прямо сейчас, когда я пишу эти строки, у меня запущен тест 10 разных лид-магнитов, 5 из которых у меня даже нет в наличии.

Это и есть мой самый главный, самый дорогой и наиважнейший урок — вместо того, чтобы вкладывать время, деньги и силы в какую-то одну гипотезу (продукт, нишу), постоянно тестируй сразу несколько (лучше много) вариантов. Делай это быстро и не вкладывай в тесты много денег. Потом выбери лучший вариант и тестируй разные его версии.

Тестирование — это непрерывный процесс, который не только помогает узнать, будут ли в принципе покупать твой продукт, но и позволяет постоянно повышать эффективность рекламных кампаний, а это верная дорога к большим деньгам.

## Хочешь я возьму тебя за руку и проведу по этой дороге?

Переходи по ссылке и убедись, что это просто и эффективно.

[ЖМИ СЮДА](http://base.icoach.io/klientam/как-быстро-и-дёшево-узнать-нужен-ли-твой-продукт-людям/)