---
type: Document
tags:
  - Мощное сообщество и личный бренд
date: 2018-01-16
description: 
title: Как сделать чтобы видео получило больше просмотров и его досматривали до конца
---

У неопытных создателей видео 80% просмотров заканчиваются на первых 15 секундах. Люди просто не понимают, зачем им досматривать до конца

## 🤔 1. В самом начале говоришь, зачем видео

Например: Сегодня расскажу приём «Попить чайку», который позволит разбудить заснувшего продавца с помощью пятиминутного разговора по душам и заставить его сделать недельную выручку за сегодня.

Потом уже «меня зовут Александр Неговора, я бизнес тренер, экстренные продажи, мне тут написал клиент, а я решил поделиться с вами. Ну вот, слушайте».

Раз уж 80% просмотров заканчиваются на первых 15 секундах, то в эти 15 секунд надо человека замотивировать досматривать до конца. А для этого надо ему объяснить:

- Что ты ему дашь (какой результат) — разбудить заснувшего продавца
- Зачем этот результат — заставить его сделать недельную выручку за сегодня
- Каким образом будет достигнут — с помощью пятиминутного разговора по душам

## 😃 2. Придумай название с понятным и ценным результатом

Зритель уже из названия должен понять, зачем смотреть. Название — это обещание получить ценный результат. Донеси, какой результат он получит, и зачем ему этот результат.

Например: Как сделать чтобы видео получило больше просмотров и его досматривали до конца

## 😮 3. Доставляй

Важно не просто придумать забойное название, из-за которого хочется смотреть видео, но и доставить в видео обещанный результат. Если ты сказал, что зритель узнает технику, благодаря которой за 5 минут можно похудеть на 20 килограмм, а в видео вместо техники даёшь что-то другое, то следующее видео смотреть уже не станут.
