---
type: Document
tags:
  - Как устроен маркетинг
categories:
  - Как устроен маркетинг
date: 2018-05-07
description: 
title: Как коучу попадать в крупных клиентов
cover: assets/images/f13141061f96f577f4b6750cea330367.jpg
---
Если ты хочешь работать только с крупными клиентами и уже перепробовал разные способы отыскать свою целевую аудиторию, но не добился в этом особого успеха, я поделюсь с тобой тремя способами, которыми пользуется команда iCoach.

Если ты уже мой партнёр, то эта статья прольёт свет на тонкости работы, которую проделывает для тебя моя команда. Ты узнаешь что и как мы делаем, чтобы ты мог продавать много и дорого, работая с крупным бизнесом.

## Способ #1. Затачиваем предложение под крупный бизнес

Чтобы этот способ сработал, твоё предложение должно иметь фундаментальную причину, почему оно подходит только для крупных клиентов и не подходит для мелких. Например, если технологии, которые ты предлагаешь, не работают в мелких бизнесах, а работают только в больших компаниях. 

Если ты говоришь «мои клиенты это бизнесы, в которых работают от 300 сотрудников», то почему их должно быть именно от 300? Какая есть на это причина? Если она есть, мы отражаем её в предложении, поэтому когда представители мелкого бизнеса будут натыкаться на твоё предложение, им будет неинтересно.

## Способ #2. Меняем предложение под любой бизнес

Этот вариант подходит, если фундаментальной причины нет и ты хочешь продавать крупным клиентам только потому, что это более платёжеспособная аудитория, но при этом твои услуги или продукты также подходят и мелкому бизнесу. 

В таком случае ты отказываешься от идеи продавать только крупному бизнесу, а начинаешь получать деньги от тех, кто реально попадает в твою воронку продаж. 

Например, можно сделать групповой продукт или продукт в коробке для всех, а личную работу один-на-один продавать крупному бизнесу как продвинутый пакет. Таким образом вместо того, чтобы работать с одним видом клиентов, ты работаешь с разными — расширяешь свой рынок.

## Способ #3. Делаем тонкую настройку

Некоторые тренеры из числа моих партнёров и потенциальных клиентов спрашивают, как мы будем таргетироваться на крупный бизнес.

Во-первых, нужно понимать, что даже если ты применил способ #1 и заточил предложение под крупных, обычно не получается получить совсем «чистый» трафик и сделать так, чтобы в воронку попал только крупный бизнес. Трафик всегда будет смешанным, но благодаря определённым приёмам мы максимально насытим его целевыми клиентами.

Например, если у тебя есть информация о крупных клиентах, которые уже у тебя покупали ― база клиентов, мы используя её найдём похожих и приведём их в воронку.

Если своей базы у тебя нет, мы используем двухшаговую систему. Во-первых, мы запустим тестовую рекламную кампанию. По её результатам в воронку попадёт смешанный трафик, но продукт купят только целевые клиенты.

А дальше мы делаем тонкую настройку и таргетируемся на тех, кто максимально соответствует портрету нашего идеального клиента ― тех, кто уже купил твой продукт. Благодаря таким приёмам, мы приведём тебе столько целевых клиентов, сколько ты сможешь потянуть.

Переходи по [ссылке](http://icoach.io/?utm_source=base-article&utm_medium=2018-05-09) и жми «Обсудить сотрудничество».
