---
date: 2018-02-16 00:00:00
title: Как получать больше заявок и не сливать бюджеты
categories:
  - kak-ustroen-marketing
description:
type: Document
---

Что нужно делать, чтобы получать больше заявок, не тратя впустую огромные деньги на трафик?

Из этой статьи ты узнаешь 4 основополагающих принципа, которые существенно сэкономят твой рекламный бюджет.

## Принцип #1. Подключи сквозную аналитику

Перед запуском рекламной кампании обязательно подключи к сайту сквозную аналитику. Так ты всегда сможешь видеть, какие элементы не работают или работают плохо. Ты будешь точно знать, что и как улучшить. Это особенно важно, если твоя система привлечения клиентов состоит из нескольких последовательных этапов.

Исходя из опыта, могу посоветовать сервис roistat.com. У них, по моему мнению, лучший набор инструментов для полноценной аналитики. К тому же, там всё очень просто и понятно.

Ещё один хороший сервис — это Google Analytics. Он тоже очень функциональный, но там придётся «включить» голову и выделить время, чтобы разобраться во всех тонкостях.

## Принцип #2. Начинай с тестирования

Прежде чем запускать рекламу сразу с большим бюджетом, лучше провести первичные тесты. При этом нужно понимать, что на тестирование и поиск рабочей цепочки (рекламное сообщение — целевая аудитория) в любом случае «сольётся» некоторая сумма. Но взамен ты получишь несколько проверенных аудиторий, на которые можно запускать основную рекламную кампанию (с большим бюджетом).

Тестирование позволяет точно определить лучшее рекламное объявление или лучший вариант представления лендинга и т.д.

## Принцип #3. Собирай актив

После каждого теста собирай лучшие цепочки в свой актив, чтобы потом использовать их для запуска рекламы с большим бюджетом. Всё, что не сработало, смело удаляй.

Далее твоя задача будет заключаться в том, чтобы регулярно пополнять этот актив и тем самым расширять список аудиторий. Как это сделать?

## Принцип #4. Тестируй постоянно

Заведи полезную бизнес-привычку, которая даст тебе конкурентное преимущество — тестируй регулярно и дёшево. Независимо от цикла сделки запускай новые тесты каждую неделю. Для этого в бюджете на каждый месяц планируй определённое количество денег на тесты.

По результатам тестов успешные цепочки запускай на полную мощность, а провальные отбрасывай.

Если ты не хочешь самостоятельно разбираться в тонкостях маркетинга, я готов взять все твои заботы по привлечению клиентов на свои плечи.

Переходи по ссылке [http://icoach.io](http://icoach.io) и жми «Обсудить сотрудничество»