---
type: Document
tags:
  - Партнёрам
categories:
  - Партнёрам
date: 2018-03-05
description: 
title: Что такое iCoach и чем мы занимаемся
cover: /assets/images/2018-03-05-chto-takoe-icoach-i-chem-my-zanimaemsya.jpg
---
Из этой статьи ты узнаешь, как iCoach поможет тебе пробить денежный потолок, не занимаясь поиском клиентов и изучением тонкостей маркетинга.

iCoach — это команда профессионалов, которая занимается продвижением тренеров, коучей, психологов и консультантов.

## Что такое продвижение

Под продвижением мы понимаем создание стабильного и управляемого потока целевых клиентов на твои тренинги, вебинары и консультации.

За свою работу мы берём процент от будущих продаж. Это означает, что нам выгодно, чтобы ты заработал как можно больше.

В продвижение включается:

* изготовление продающего лендинга (написание текста + дизайн + вёрстка);
* создание рекламных объявлений (заголовок + текст + баннер);
* тестирование и запуск рекламной кампании.

Кроме того, мы дадим тебе продающую структуру консультации или вебинара, чтобы ты мог продавать легко и много.

Также мы подключим тебя к удобной CRM системе, которая будет хранить информацию о твоих клиентах. Плюс тебе будет помогать твой персональный менеджер.

## Сможем ли мы привлечь много целевых клиентов для тебя

Да. Наше предложение для тебя, если:

* ты опытный тренер, но не хочешь разбираться в тонкостях маркетинга;
* большинство твоих клиентов приходят «по сарафану»;
* у тебя уже есть хороший продукт или ты только думаешь над идеей создания крутого продукта;
* тебе надоело продавать на индивидуальных консультациях и ты хочешь масштабироваться.

Если ты уже продаёшь много, то с нами ты будешь продавать ещё больше, не тратя время и нервы на изучение маркетинга.

## Если ты прошёл курсы и можешь сам рисовать лендинги и настраивать рекламу

Если можешь — делай. Но мы уверены в том, что каждый должен заниматься своим делом: коучи — тренировать, а маркетологи — привлекать им новых клиентов. Если начать делать всё и сразу, то можно не преуспеть одновременно ни в чём.

Ты — тренер. Команда iCoach — это маркетологи. Мы нужны друг другу.

## Чем маркетологи iCoach выгодно отличаются от фрилансеров

Фрилансеры — это исполнители, то есть, условно говоря, руки, которые сделают красивый лендинг. Но для того, чтобы с этого лендинга появились заказы и новые клиенты, нужна ещё и голова. И это мы.
Почему продвижение за процент выгоднее, чем по предоплате
Обычно маркетинговые компании, которые не берут проценты, работают по солидной предоплате и, при этом, ни за что не отвечают. Схема же сотрудничества на проценте выгодна нам обоим, ведь мы заинтересованы в том, чтобы ты заработал как можно больше.

## Не верь нам на слово — лучше попробуй

Если ты сомневаешься в нашей квалификации или в том, что продвижение за процент гораздо выгоднее, чем по предоплате, не нужно верить нам на слово.

Попробуй нашу систему и составь своё объективное мнение. Но будь осторожен — возможно, ты больше никогда не захочешь продвигать свои услуги как раньше.

[Переходи по ссылке](https://goo.gl/CMKTmr) и проверь команду iCoach в «бою».
