---
type: Document
tags:
  - Как устроен маркетинг
categories:
  - Как устроен маркетинг
date: 2018-04-18
description: 
title: Как отсеять нецелевых клиентов и продавать крупному бизнесу
cover: assets/images/2018-04-11-esli-ty-ne-privyk-tratit-dengi-na-marketg.jpg
---
Если твои услуги или информационные продукты ориентированы на крупный бизнес и у тебя уже есть лендинг, настроена контекстная или другая реклама, но входящий трафик не соответствует твоей целевой аудитории и ты не получаешь ту прибыль, на которую рассчитывал, как исправить эту ситуацию?

Команда iCoach может предложить тебе несколько эффективных вариантов решения этой задачи. Дочитай эту статью до конца.

## 100% целевого трафика не бывает

В социальных сетях, которыми мы пользуемся для привлечения клиентов, есть люди, работающие в крупном бизнесе. Но если ты хочешь, чтобы заявки были исключительно от крупного бизнеса, то нужно понимать, что это очень трудновыполнимая задача. 

Не получится настроить рекламу так, чтобы был только целевой трафик. В любом случае трафик будет смешанный. Однако нам под силу сделать так, чтобы в этой «смеси» преобладали именно целевые клиенты. А что можешь сделать ты, чтобы по максимуму отсеять нецелевых людей?

## Вариант #1. Установи фильтр на входе

Чтобы отсеять нецелевых клиентов, можно на входе установить своеобразный фильтр, например, короткую анкету с вопросами, которые помогут тебе понять, с кем ты имеешь дело. Если ты ориентируешься только на крупный бизнес, в анкете можно использовать вопросы о годовом обороте компании или количестве сотрудников.

Так ты ещё до личной беседы с потенциальным клиентом сможешь понять, стоит тратить на него время или нет.

## Вариант #2. Поменяй предложение

Если на твою рекламу идёт только малый бизнес, т.е. нецелевой трафик, возможно, всё дело в твоём предложении? Может, сейчас оно сформулировано так, что представители крупного бизнеса не видят явную выгоду для себя?

Внимательно присмотрись к своему офферу. Сделай так, чтобы твоё предложение идеально подходило крупным компаниям и было бы вообще не нужным для малого бизнеса.

## Вариант #3. Начни работать с малым и средним бизнесом

Если у тебя много клиентов из малого бизнеса, возможно, стоит задуматься о том, чтобы начать работать именно с этим сегментом. Так ты сможешь получать прибыль, а не просто выбрасывать оплаченные заявки на ветер.

При этом нет необходимости полностью перестраивать работу всей компании. Достаточно лишь открыть отдел, задачей которого будет работа с мелким бизнесом, и все нецелевые заявки передавать туда.

## Вариант #4. Сделай предзапуск

Предзапуск — это схема запуска, когда реклама настраивается не на лендинг с основным продуктом, а на страницу с полезным бесплатным продуктом или лид-магнитом. Лид-магнит как правило решает одну конкретную проблему целевой аудитории. Всё, что нужно — это сделать лид-магнит, который будет подходить только для крупного бизнеса и решать проблему, актуальную только для твоих целевых клиентов. 

Такой лид-магнит будет уже на входе в воронку продаж отсеивать нецелевых клиентов, потому что он будет решать ту проблему, которая есть у владельцев крупного бизнеса, но которой нет у мелких предпринимателей.

Хочешь, чтобы мы сделали всю эту работу за тебя?

Переходи по [ссылке](https://goo.gl/NKFYdd) и жми «Обсудить сотрудничество».
