---
date: 2018-02-11 00:00:00
title: 'Как правильно перевести живой тренинг в онлайн-формат, чтобы его покупали'
tags:
  - Что предлагать клиентам
description:
type: Document
---

У тебя есть тренинг, который ты проводил вживую, и теперь хочешь делать это в онлайн формате, чтобы продавать его не только в своём, но и в других городах и даже странах.

Что и как нужно изменить в программе тренинга, чтобы сделать его максимально ценным и удобным для целевой аудитории, а также, чтобы он хорошо продавался онлайн?

## Раздели на модули

Первое и самое главное, что нужно сделать ― это разделить обучающий курс на модули или тематические части. Зачем?

Например, ты проводил оффлайн тренинг продолжительностью 9-10 часов за один день. Чтобы аудитория могла сохранять концентрацию, ты делал небольшие перерывы на кофе, давал какие-то практические задания и т.д.

В онлайн формате очень сложно собрать аудиторию даже после короткого перерыва. Кто-то открыл другую вкладку и «залип», кто-то ещё не успел попить кофе, кому-то позвонил знакомый и т.д. В онлайн не получится собрать всех по свистку. Именно поэтому нужно разделить программу тренинга на модули.

## Дай модулям названия

Каждому модулю нужно дать чёткое название, в зависимости от темы, которую он освещает.

Разделение на модули следует производить, отталкиваясь от того, какая структура тебе нужна, чтобы донести до людей знания и помочь им приобрести определенные навыки.

## Один модуль ― одно задание

Так же обстоит дело и с выполнением заданий. У каждого человека разная скорость ― кто-то устанет ждать, а другой так ничего и не успеет.

Каждый отдельный модуль ― это теория + практическое задание. Цель модуля ― натренировать у человека какой-то навык. Чтобы достичь этой цели, давай по одному заданию в каждом модуле.

## Определи продолжительность каждого модуля

Например, кто-то преподносит материал в размеренном темпе, с множеством историй, примеров и лирических отступлений. В таком случае продолжительность каждого модуля может достигать 1,5-2 часов.

Если ты даёшь материал интенсивно и стараешься максимально избегать «воды», то модули могут длиться 20-40 минут.

Здесь всё зависит от тебя, как от тренера (манера преподносить информацию) и от того, как сильно нужно будет концентрировать внимание твоим слушателям. Чем больше «жира» ― тем меньше длительность модуля и наоборот, чем больше «воды» ― тем дольше можно удерживать внимание аудитории.

## Определи частоту занятий

Если ты планируешь провести интенсив, на котором дашь выжимку ценной и полезной информации без необходимости её внедрения, то можно проводить по одному занятию (один модуль) в день.

Если каждый модуль подразумевает, что человек должен применить полученные знания на практике, лучше делать перерывы между модулями на один день и более, в зависимости от того, сколько нужно времени на внедрение. Почему?

Пока люди тебя слушают ― они всё понимают. Но как только дело доходит до практики, появляется много вопросов. Перерыв на внедрение позволяет им зафиксировать эти вопросы и на следующем занятии задать их тебе. Так твои клиенты получат более выдающиеся результаты.

## Покажи свой тренинг людям со всего мира

Когда твой тренинг готов для продажи онлайн, тебе нужно показать его людям — твоей целевой аудитории. Как это сделать, если ты не хочешь разбираться в тонкостях маркетинга?

Воспользуйся помощью профессионалов.

Переходи по ссылке [http://icoach.io](http://icoach.io) и жми на кнопку «Обсудить сотрудничество».

Я приведу тебе столько клиентов, сколько ты захочешь.