---
type: Document
tags:
  - Как устроен маркетинг
categories:
  - Как устроен маркетинг
date: 2018-05-07
description: 
title: Как поставить реалистичную цель по срокам, количеству продаж и бюджету
cover: assets/images/fiverr2_id_1508619683.jpg
---
Иногда бывают ситуации, когда коучи приходят ко мне продвигаться и говорят: «Собери мне тренинг на 100 человек за неделю» или «У меня есть 14 000 бюджета и я хочу 600 продаж». Коучи либо спешат, либо приходят практически без бюджета.

К сожалению в таких ситуациях мне приходится отказывать. Чтобы тебя это не удивляло и не обескураживало, я покажу тебе, как правильно ставить цели по срокам, количеству продаж и бюджету, чтобы их было реально достичь. Дочитай эту статью и ты научишься делать то, что не умеет делать большинство тренеров.

## Формула #1. Как посчитать сколько нужно денег (рекламный бюджет)?

Количество денег, которое тебе необходимо на продвижение, считается по следующей формуле:

__Рекламный бюджет = Цена клиента * Количество клиентов__

Например, если ты хочешь совершить 600 продаж, а на привлечение одного клиента в среднем тратится 3000 рублей, то для этого тебе понадобится 1 800 000 рублей рекламного бюджета (3000 * 600).

## Формула #2. Как посчитать цену клиента?

Для того, чтобы узнать во сколько тебе обойдётся привлечение одного клиента, воспользуйся такой формулой:

__Цена клиента = Цена заявки / Конверсия в первый шаг / Конверсия в продажу__

Например, если ты проводишь вебинар и заявка стоит 200 рублей, доходимость до вебинара составляет 30% (конверсия в первый шаг), и при этом только 20% из тех, кто дошёл до вебинара, покупают основной продукт (конверсия в продажу), то стоимость привлечения одного клиента составит 3333 рублей (200 / 0,3 / 0,2).

Если же ты проводишь, например, мастер-класс, то к формуле добавляется ещё один показатель — конверсия из заявки в продажу. Например, заявка стоит 100 рублей, 50% тех, кто увидел рекламное объявление, пришли на мастер-класс, 10% оставили заявку и 50% из них купили. В этом случае подсчёт будет таким:

100 / 0,5 / 0,1 / 0,5 = 4 000 рублей

Для консультации показатели могут отличаться. Например, заявка стоит 300 рублей, конверсия в первый шаг 80%, конверсия в продажу с консультации составляет 20%. Цена клиента будет 1875 рублей (300 / 0,8 / 0,2).

## Формула #3. Как посчитать, сколько должен стоить продукт, чтобы его было выгодно продвигать?

Иногда коучи приходят в состояние лёгкого шока, когда видят во сколько им может обойтись привлечение одного клиента. На самом деле тут нет повода для удивления и тем более паники. Если цена продукта выбрана правильно, то его продвижение однозначно будет экономически выгодным при любой стоимости клиента.

Рассчитать правильную цену продукта можно так:

__Цена продукта = Цена клиента / 20%__

Например, если цена клиента составляет 1875 рублей, продукт должен стоить минимум 9 000 рублей (1875 / 0,2).

20% — это самый оптимальный показатель доли рекламного бюджета в маркетинговой выручке.

## Формула #4. Как поставить реалистичную цель по количеству продаж?

Для того, чтобы получить определённое количество продаж, нужно определить, сколько для этого потребуется собрать людей на первом шаге (вебинар, мастер-класс, консультация):

__Количество людей на первом шаге = Количество продаж / Конверсия в продажу__

Например, если ты хочешь 100 продаж, а конверсия в продажу с вебинара составляет 10%, то тебе нужно собрать на вебинаре 1000 человек (100 / 0,1). Подумай, насколько это реально, сколько денег на это потребуется и сколько времени займёт.

## Формула #5. Как посчитать сколько понадобится времени на привлечение клиентов?

Здесь действует простой правило: чем больше времени у нас есть — тем меньше будет стоить трафик. Хороший темп для первого месяца рекламной кампании — 10 заявок в день.

Итак, срок считается по такой формуле:

__Срок = Количество людей на первом шаге / Количество заявок в день__

Например, если тебе нужно собрать 100 человек на вебинаре и ты будешь получать по 10 заявок в день, то для этого тебе потребуется 10 дней (100 / 10). 

Если ты хочешь работать со мной, то должен понимать, что к этому нужно добавить время на подготовку рекламных материалов и тестовую рекламную кампанию. Это значит, что уже спустя один месяц после подписания договора у тебя будет стабильный поток клиентов. 

За этот подготовительный месяц мы проведём с тобой интервью, узнаем всё о тебе и твоём продукте, изготовим рекламные материалы, запустим и проведём тестовую рекламную кампанию.

## Суровая правда маркетинга

Как видишь, было бы глупо рассчитывать на 100 продаж за неделю при рекламном бюджете в 10 тысяч рублей. Все эти маркетинговые показатели подчиняются правилам, которые невозможно игнорировать.

Если ты решил вплотную заняться своим продвижением и ищешь профессионалов, переходи по [ссылке](http://icoach.io/?utm_source=base-article&utm_medium=2018-05-07) и жми «Обсудить сотрудничество».
