---
type: Document
tags:
  - Партнёрам
categories:
  - Партнёрам
date: 2018-06-13
description: 
title: Почему не нужно ждать конца лета, чтобы начать продвижение
cover: assets/images/f13141061f96f577f4b6750cea330367.jpg
---
Некоторые тренеры, коучи и консультанты, которые обращаются в iCoach, считают, что лето — не лучшая пора для старта продвижения и запуска тренингов, потому что люди все в отпусках и им не до этого, а значит, заявки будут дорогие и их будет мало. Так ли это на самом деле? Приготовьтесь узнать суровую правду.

## Чтобы собрать людей на тренинг или коучинг, нужно два-три месяца

Когда мы продвигаем коучей, основная рекламная кампания обычно длится один месяц. Но, прежде чем её начать, мы узнаём у тренера всё о нём и его продукте, чтобы использовать эту информацию в рекламных материалах и на лендинге. На такое исследование уходит неделя. И это если коуч не затягивает сроки.

Плюс ещё одна неделя уйдёт на написание текста лендинга, вёрстку и прочие технические детали, вроде создания и подключения чат-бота, построение автоворонки и т.д.

Ещё одна неделя нужна на проведение тестовой рекламной кампании, без которой нельзя начинать основное продвижение, иначе есть риск слить бюджет. На различные форс-мажорные ситуации мы оставляем ещё одну неделю. В результате, прежде чем начать основную рекламную кампанию, которая длится месяц, нам с тобой нужен ещё месяц, чтобы построить воронку продаж и провести тесты. Получается два месяца. Но и это ещё не всё.

## Готовь сани летом...

Если ты опытный коуч, лето тебя, вероятно, не пугает, но даже тебе для запуска нужно два месяца. Если опыта у тебя не так много, ты не знаешь, какая у тебя конверсия в продажу и т.д., но, например, хочешь собрать вебинар или другое событие, тогда закладывай в срок продвижения ещё и время на тестовый вебинар.

Такой ход необходим, чтобы не слить рекламный бюджет, ведь ты точно не знаешь, насколько хорошо продаётся твой продукт и насколько ты хорош, как продавец. Поэтому было бы благоразумно сначала собрать тестовый вебинар на небольшом бюджете, замерить все показатели и, если всё круто, начинать сбор людей на основной вебинар.

## Летом конкуренты спят

Ещё одним преимуществом начала продвижения летом, является то, что ты занимаешься настройкой и подготовкой воронки продаж пока и клиенты, и конкуренты загорают на морях. Когда они очнутся, ты уже будешь готов палить из всех оружий.

## Если ждать, пока закончится лето, потеряешь три месяца

Чтобы этого не произошло, начинай продвижение прямо сейчас. Не жди пока будут готовы остальные — готовься сам. Даже если летом отклик на рекламу будет чуть хуже, это не сильно скажется на конечном результате. Но, если ты будешь ждать конца лета, то потеряешь не только время, а ещё и деньги, которые мог бы заработать.

Хватит ждать! Давай продвигаться. Хочешь уже к началу осени иметь готовую автоворонку продаж и стабильный поток клиентов? Переходи по [ссылке](https://goo.gl/iW5MfM) и жми «Обсудить сотрудничество».
