---
date: 2018-02-28 00:00:00
title: Насколько ты успешный тренер
tags:
  - Первые шаги для новичков
categories:
  - Первые шаги для новичков
description:
type: Document
cover: /assets/images/2018-02-28-насколько-ты-успешный-тренер.jpg
---

Эта статья покажет тебе, кто ты на самом деле:

* новичок, решивший заняться коучингом, но не определившийся с нишей, продуктом или форматом продукта;
* средний коуч с небольшим количеством продаж;
* опытный коуч, у которого всё хорошо, но который хочет увеличить продажи в несколько раз.

Дочитай эту статью до конца, чтобы проанализировать своё текущее состояние и узнать способы выхода на следующий уровень.

## Выбрана ли ниша?

Если она у тебя есть, то всё прекрасно. Если же ты сомневаешься, то мы можем посодействовать тебе в выборе специализации.

Например, если ты во многом разбираешься и даже помогаешь своим знакомым с самыми разными проблемами, попробуй сделать следующее упражнение:

* выпиши в столбик всех людей, которые к тебе обращались за последние полгода;
* напротив каждого из них напиши, с какой темой он пришёл и сколько денег он тебе принёс;
* выбери ту нишу, которая стала наиболее прибыльной, чтобы вплотную заняться именно ей.

Если ты хочешь начать работу сразу в нескольких нишах — ничего страшного, можно и так. Но нужно с чего-то стартовать. Сначала выбираем одну тему, запускаем её, зарабатываем деньги, а на них уже запускаем следующую.

Если ты хочешь запустить одновременно несколько продуктов в одной или нескольких нишах — такие варианты у нас тоже есть, поэтому мы готовы сделать это для тебя.

## Есть ли у тебя продукт?

Окей, с нишей разобрались, но это ещё далеко не всё. Теперь нужно понять, как обстоит ситуация с продуктом. Здесь может быть несколько вариантов:

### Продукт не написан

Можем ли мы помочь тебе создать свой продукт? Да, такая опция имеется. Это персональное консультирование Николая Воробьёва. За первый час мы с тобой определяемся со всеми нюансами, после чего решаем, нужны ли тебе дополнительные часы, либо ты будешь своими силами двигаться дальше.

### Продукт не выбран

В этом случае мы можем помочь тебе определить, что именно тебе нужно продвигать. Упражнение с выписыванием в столбик отлично подойдёт — только теперь уже не ниш, а существующих продуктов. Продвигать мы рекомендуем то, что продаётся лучше, чем всё остальное.

Также мы советуем сначала продвигать уже проверенные продукты, а потом — экспериментальные.

### Продукт есть, но продаж мало

Обычно такая ситуация бывает, когда ты предлагаешь свой продукт «в лоб» либо идёшь по знакомым. Увеличить поток клиентов ты в такой ситуации не в состоянии: как ходило к тебе на тренинг 20 слушателей 5 лет назад, так ходят и сегодня. Как решить эту проблему?

Правильно выстроенная воронка продаж — залог успеха.

Некоторые просто не хотят заниматься продажами, сосредотачиваясь только на коучинге. Если ты относишься именно к этой категории, тебе мы также отлично можем помочь.

### Продукт есть, лендинг есть, продажи есть

Нужно только настроить рекламу, чтобы увеличить и без того хорошие показатели. Да, это нам по силам.

## Выбран ли формат продукта

Также нужно обязательно знать основные параметры своего продукта:

* индивидуальный или групповой;
* онлайн или оффлайн;
* персонально или просто файлы сбрасывать.

Это поможет тебе определиться с правильной схемой продвижения.

## Пошаговая система подготовки продукта к продвижению, которая сделает тебя по настоящему успешным тренером

Все вышеперечисленные пункты обязательно нужно учитывать, если ты хочешь стать успешным тренером и оставаться таковым долгое время.

Для достижения этой цели своей работе с клиентами мы используем пошаговую систему, которая помогает подготовить продукт к взрывному продвижению.

Хочешь увидеть эту систему и испытать её эффективность на себе? Переходи по ссылке [https://goo.gl/snh1pJ](https://goo.gl/snh1pJ)
